马斯克说除了火箭一切交通工具都应该电动化，结合公司在昆明的电驱动船，小鹏的会飞的车，公司对交通工具电动化有何想法？未来投入会加大么？
公司储能技术是否已经转换成产品？
公司在氢燃料电池方面有研究吗？
说明显示公司从2010开始研发储能相关技术，为何还没有形成自己的产品系统？
公司说明显示从2010开始从事储能技术的研发，目前产品推广如何呢？
请问10.20日公司股东人数具体是多少，谢谢
2021全球数字能源峰会在迪拜召开，会上，华为数字能源技术有限公司与山东电力建设第三工程有限公司成功签约沙特红海新城储能项目，双方将携手助力沙特打造全球清洁能源和绿色经济中心。该项目储能规模达1300MWh，是迄今为止全球规模最大的储能项目，也是全球最大的离网储能项目，对全球储能产业的发展具有战略意义和标杆示范效应。 此类机会越来越多了。汇川关注
您好，请问贵公司有没有产品用在锂电设备上，有哪些产品用在锂电设备上
截至目前，富士康电动汽车平台MIH成员已达1982家，10月新加入成员48家，分布于全球48个国家和地区。其中，宁德时代、共达电声、比亚迪电子、艾华集团、工业富联、国光电器等AH股公司为MIH成员，此外北汽蓝谷以及吉利汽车母公司吉利控股集团有限公司均为富士康汽车生态圈合作伙伴。 虽然说产业链有近2000家企业这事有宣传壮胆的味道，还是希望汇川挖掘下富士康汽车的机会。
卧龙电驱公告，控股子公司卧龙采埃孚收到小鹏汽车的定点开发通知书，公司将为小鹏汽车提供新能源汽车电机及其零配件。本定点通知书所对应的产品覆盖小鹏汽车某平台项目，定点金额为1.44亿元。 汇川原来与小鹏合作电控，电机若能顺势拿下就好了，问题应该及时注意
公司在储能技术方面有没有跟华为战略合作？
公司是否具备与华为在逆变和储能上的相关技术竞争？
公司储能技术有没有像华为往产品方面转换？
你好，房地产已经进入下滑通道，新能源还是上升趋势，贵公司在布局上会不会对电梯业务和新能源业务做相应调整，房产税的试点，对贵司影响如何？
董秘您好。 请问公司有没有参与小鹏飞行汽车项目？ 与大疆有没有合作关系？
你好，请问资产负债表中的长期借款是什么？包含哪些内容？谢谢
请问贵公司是有储能相关业务？贵公司新能源汽车电机是否供货小鹏汽车？
公司的产品有没有供应特斯拉？
请问明年的产能相对今年有多少提升？
请问光伏市场发展这么好，公司还会重视逆变器市场吗？
【中利集团：与国家电投签订整县分布式光伏合作开发协议】中利集团公告，与国家电投集团新疆能源化工有限责任公司签订整县分布式光伏合作开发协议，双方拟在新疆实施整县屋顶分布式光伏、大型地面光伏项目开发、建设、运营，评价项目、综合智慧能源、网源荷储一体、合同能源管理等方面展开全方位战略合作。 整县光伏进展很快，希望汇川抓住市场机会
请问公司现在有多少员工？科研人员占员工总数的比率大概是多少？谢谢。
请问贵公司，新能源业务占比逐步提升，但反观其毛利率反而不如变频器以及运动控制类产品，这么说是不是可以理解赚钱能力反而不如传统优势产品啦？
汇川技术有哪些技术和产品应用到新能源车电站换电？
请问截止到10.29日公司股东人数具体是多少，谢谢！
董秘你好，近期看到蔚来换电站和公司微信公众号发布的换电站非常相似，请问贵司目前和哪些新能源企业在换电站有合作？还是贵司有意向独立运营换电站？非常感谢
['你好！我想问下:公司2020年报公布的博士和硕士人数都有明显地减少，请问是什么原因？2021年的硕博人员的变化情况怎么样？公司未来对防止人才流失有哪些措施？谢谢！']
总书记指出中国将持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 希望汇川可以携手储能企业向光伏风电大型项目进军！
公司有没有运用于VR相关的产品？
10%轻量化；14%续航提升；车身零部件减370个，未来柏林工厂可能45秒产1辆，特斯拉每建一个厂生产技术水平都会大幅提升，每次提升造车、电池技术，提升车辆安全性和续航的同时，制造成本也会大幅降低；20万的毛豆3，毛利30%；某新势力毛利17%。T理念：不断控制生产成本，用最低成本造最好的车；造车技术不断迭代 1.汇川在自己的生产能学习特斯拉不断迭代生产技术，用最低成本制造最好的变频伺服务么？
作为全球机床第一大生产、消费国,中国高档数控机床国产化率不到10% 这么看来，市场空间还有很大。 1.汇川对工业机床的投入会加大么？ 2.汇川收购的德国机床软件公司目前融合情况如何？产品开始推出了么？
深圳上市公司比亚迪新增投资企业杭州新迪数字工程系统有限公司，此前新迪数字公司已获英诺，正轩等多家机构投资。 据公开资料显示，杭州新迪数字工程系统有限公司是一家拥有工业软件原创技术的创新型科技公司 1.除德国PA，汇川有对外投资工业软件企业么？ 2.鸿蒙上与中软国际合作有进展么？
你好，根据公司分析判断，下游行业需求增速放缓影响周期会持续到什么时候呢？什么原因导致呢？
请问有没有三季报业绩预告
中国科学院院士欧阳明高也指出，氢储能是新能源电力系统的核心技术，氢储能将是氢能利用的关键领域。小功率、短周期、分布式储能主要靠电池，而长周期、大规模、集中式储能可能要靠氢能及其载体，氢能是集中式可再生能源大规模长周期储存的最佳途径。 储能大有可为，希望汇川可以有更进一步的发展。
你好，请问一下关于贝思特公司的营收，其中的新机和维保各占比是多少呢
请问董秘公司有没有打算将汇川技术改名为汇川自动化？
青海“千万千瓦”级大型风电光伏基地启动上海证券报记者获悉，国家大型风电光伏基地海南、海西基地项目集中开工仪式15日在青海省海南州共和县、海西州格尔木市同步举行。据悉，此次项目总装机容量达1090万千瓦，15个项目总投资逾650亿元，涉及新能源企业10家。我国将持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源，建1亿千瓦风光发电项目，这已经开始落地了，请汇川关注市场机会。
公司储产品布局如何？
1.日本新建建筑2022年起强制安装太阳能设备。2.德国符腾堡2022年5月起新建建筑也必须加装屋顶光伏。 国内外建筑逐步都要强制加光伏发电，汇川对分布式光伏这个巨大市场机会，会有更多的投入么？
公司领导您好！请问截止2021.9.30公司股东人数是多少？谢谢！
汇川董秘你好，我有两个问题提问： 1、按照公司最新表述，在今后的新能源汽车业务的经营中，是由联合动力独立经营。请问公司和全资子公司苏州汇川技术有限公司是否还会继续参与？ 2、如果公司和苏州汇川技术有限公司不再参与，原来参与的人员工作人员是调入联合动力公司继续从事新能源业务工作还是另有打算？
请问董秘，我们公司是否有计划研发“减速器”类产品（不是变频器）。
请问董秘，贵公司是否有计划投入“减速器”的研发和生产？
公司有没有开发医疗器械用的伺服电机等产品？
董秘您好，请问： 年中报中，通用伺服系统的销售额19.03亿元，是否包含售后服务？售后服务占比多少？
董秘您好，请问： 年中报中，通用伺服系统的销售额19.03亿元，是否包含售后服务？售后服务占比多少？
请问公司有没有受到限电的影响？
请问公司深耕工业机器人领域多年，对商业机器人领域有没有布局？现在很多人都布局商业机器人了？小米，小鹏等等，波士顿动力把机器人代码开源了，下一个风口公司有没有提前布局？
公司电梯业务占比多大？是否有恒大客户？
23日，我国首个海上油田群岸电应用项目——渤海海域秦皇岛—曹妃甸油田群岸电应用示范项目投产，这也是全球海上油田交流输电电压最高、规模最大的岸电项目。项目分三期实施，将在河北、山东、辽宁区域建设5个陆地开关站、8个海上供电枢纽平台，搭建起总接入规模达980兆瓦、覆盖渤海7个油田区域150余座生产设施的电力网格。 这个岸电项目，汇川有机会么？
正泰电器：公司控股子公司正泰安能就推进整县屋顶分布式光伏开发试点工作与多地相关政府部门签署了合作框架协议，共同推进居民屋顶分布式光伏电站项目开发，涉及签约装机容量合计约1556.70MW 请汇川能源BU的伙计加快速度，中国虽然有上万个县，但整县屋顶光伏的市场逐渐被瓜分，希望汇川紧握市场机遇
请董秘正面回复对原公司技术副总裁原联合动力负责人姜勇何时提起法律诉讼？ 根据汇川技术2020年年报第54页第一栏的规定，姜勇作为上市公司第一大股东的深圳市汇川投资有限公司合伙人存续期间，其控制的第三方公司将与汇川上市公司的业务完全重合，威胁上市公司主体技术安全性和研发团队的稳定性。 如上市公司放弃诉讼，中小股东将对上市公司依法维权，并对9月13日之后的股价下跌超出板块的部分依法要求上市公司赔偿。
尊敬的董秘您好！看到财联社报道，公司的前副总裁姜勇，和与宁德时代合伙办公司的姜勇，有多处相近之处，请问是否为同一人呢？如果是同一人，公司是否有核心技术泄露的风险？谢谢
汇川2021H1获得中国伺服市场15.1％市占率，请问工业类／服务类机器人使用伺服情况各占多少？未来伺服产品会在服务类机器人应用方向上有着力么
汇川／默贝特和中国恒大有合作么？金额及回款如何
公司与中国软件国际的战略合作签下后，是否已有共同项目在落实推进？
你好董秘，请问贵公司三季度生产经营是否正常？原材料的上涨是否对公司三季度利润影响较大？
咱公司跟恒大有没有业务关系呢
你好董秘，1.基于公司不接储能工程，想了解微电网管理系统和IES1000等产品是通过什么渠道卖给集成商，可以例举一位客户吗？2.在微电网领域上，跟金风科技做的方向，有什么差异（技术等等）？3.今年在微电网领域，是否有新的方向变动呢
您好董秘，想问一下三季度财报什么时候出？您认为现在的股价合理吗？
你好，公司现在基本每十天公布股东人数，请问这个股东人数的具体统计规则是怎样的，同一人多账号持股如何算，同一个人的信用账户单独计还是合并计，公司对股东人数与股东户数的理解是一样的吗，如果不一样，公布时可否两个同时公布。谢谢
吉电股份白城发电公司与白城市能源局、金风科技（002202）及中国船舶重工业集团公司第七一八研究所签署战略合作协议，规划建设白城市风能制氢一体化示范项目，包括风电场、制氢、储氢、加氢设施。 记得吉电老总来访过汇川，金风也是汇川合作伙伴，请公司考察下，风电制氢是否有市场机会。
汇川技术你好，2021年5月份教育部等八部门发布《关于规范“大学”“学院”名称登记使用的意见》，其中“五、对企业设立的、无需审批登记的内设培训机构，有关部门要指导和督促其规范名称使用行为，不得使用“大学”“学院”字样的名称及简称开展任何形式的宣传等活动。”，今天汇川技术HR的公众号还在用汇川大学的名称发推送，请问是否涉及违规，汇川大学的具体性质是什么？
请问截止到9.10日公司股东人数具体是多少？
未来电动汽车的电驱等竞争会变得非常激烈，利润也会很薄，这个市场是否值得公司继续大力投入？
首先恭喜汇川获得伺服2021H1市占第一！ 9月7日，小鹏汽车生态企业鹏行智能发布了可骑乘智能机器马。 根据官方介绍，该智能机器马配备了汽车级别的智能驾驶系统，它可以通过摄像头、激光雷达来识别环境和对象，构建地图，规划路径，具有自动跟随、自动避障等功能。 同时具备业内领先的“多模态交互”能力，融合了视觉、听觉与触觉交互，面部曲面显示屏可以传达丰富表情。 汇川伺服在小鹏机器马上有机会么
董秘您好！请问最新的公司的股东人数是多少？
据报道，昨日，河南全省屋顶光伏发电开发行动启动会议暨集中签约活动在郑州举行。据悉 ，全省共有66个县（市、区）开展屋顶光伏整县开发试点建设。全部建成后，可有效开发屋顶面积2.4亿平方米，建设光伏发电约1500万千瓦，直接投资约600亿元 一个省就600亿，这里有汇川的市场机会么？
今天以许继、南瑞、特变为代表的智能电网企业集体涨停了，逻辑上应该是延续双碳大量光、风等不稳定清洁能源接入电网的需求，双碳是几十年只有一次的机会，把中国从煤、油为主体的能源结构转为新能源为主体的能源结构，这个超级无敌的机会，朱总想好了怎么干么？除了风机偏航及逆变外，管理层有没有切入点？
建议贵司参与东方时代网络传媒的破产重组，增强公司在精密测量仪器领域的核心竞争力。
董秘您好！ 请问公司传感器业务规模多大？当前主要产品为哪几类？ 增长速度怎样？
公司机器人方面的竞争优势体现在哪里？跟埃斯顿等竞争关系如何？对该业务部未来有什么目标？
董秘,您好,科力尔公告说伺服系统已经达到了日本先进水平,并有供货给华为。请问公司的伺服系统主要客户都是谁?有没有华为?先进性日本比如何?谢谢
请问：21年二季度伺服需求比去年是不是停滞不前，导致供过于求？PLC，伺服板块公司如何应对国内同行的竞争？竞争对手主要是哪些？谢谢
你好董秘，最近东北证券一个内部纪要提到“制造这个电机所需的高速精密轴承，耐电的材料，高精度的位置和温度的传感器，里面的电子开关IGBT等等这些东西，我们没有一件能生产。” 请问这一情况和行业的发展一致吗？
公司产品成本材料占比超过80%，今年上游材料涨价是否对公司产品毛利率有影响？公司能否通过价格传导，转移材料上涨带来的成本增加
汇川退出光伏逆变市场，阳光电源则进军乘用车电控市场，华为在光伏逆变之后也会进乘用车电控市，市场经济下，退让没有出路，汇川应发挥平台优势，以汇川的能力再入光伏逆变应当沒问题，关键是汇川退出这几年客观上来讲，光伏硅的成本下降迅速，光伏不用再依靠补贴盈利，希望汇川可以及时抓住市场机遇！
董秘您好！ 这两天听歌尔股份自动化部门的同事说起近一年新做的非标机，伺服部分由于安川供货周期太长切换成了富士。 歌尔每年采购的伺服，PLC部分，毛估估大概在千万左右。 公司能否组织市场部，经销商突击一下苹果链上的歌尔立讯蓝思领益等客户呢，毕竟都是些自动化产线，需求量很大。
汇川在新能源汽车的电控领域，已是国内领先；但纵观全局，国际竞争对手都已布局了新能源电驱三合一产品（电控+电机+减速器），汇川是否有足够的技术储备，应对国际竞争？？是否考虑过，发展自己的新能源电驱三合一产品？比如和国内电机企业，或减速器企业，开发自己的电驱三合一；或者通过收购并购电机、减速器企业，如方正电机、万里扬等企业，行成头部优势，做强做大，与国际对手竞争？
请问公司在新能源产业方面有没有布局储能方面的业务?进展如何?
南都电源自2011年起就已进入储能行业，投建国内第一个储能示范项目“东福山岛风光柴储能电站”，并先后承担国内外50余个储能示范项目，积累了丰富经验。同时，基于行业领先的储能电池技术，率先进行储能商用化推广。 这个风光柴储不是和汇川当年的风光柴蓄是一个意思吗，南都的回复说逆变器采用外购，其实汇川还是可以考虑与这一类电池企业进行战略合作，成套解决方案不就各取所长了么？
你好。威马汽车E5引入英搏尔提供电机，汇川是哪个环节出现问题导致威马引入新的供应商？在开发新客户的同时对老客户的防守是否出现松懈？
公司的设备需要用到工业自动化零部件吗？
请问，贵公司目前在新能源汽车电驱和电源系统业务适用于未来氢电池技术吗？目前在新能源汽车电驱和电源系统业务的主要竞争是哪几家公司？同时该领域的合作客户有哪些？
董秘你好，听说汇川有投资产业链上的半导体公司，能否介绍一下这方面的情况，多谢。
请问公司在储能当面有哪些产品？
1.宁德时代募资520亿投新的电池厂，汇川是否可以和先导智能等下游锂电设备厂加强合作，从新厂建设中找到投资机会？ 2.汇川定增规模看起来还是小了，目前定增资金使用情况符合预期么
市场中最近有针对公司管理层的流言，请问公司有没有辟谣的准备。请问公司未来5年的主要战略方向是哪些。
宁德时代定增近600亿的目的l：响应国家“双碳”目标和相关产业政策，迎接新能源汽车和储能产业快速发展的市场机遇，满足市场和客户日益增长的需求； 汇川对储能市场机遇如何看？未来会有新产品切入储能领域么？
德尔塔重击车市！奥迪国产A4、A6、Q5被传停产，博世8月下旬断供芯片 博世预计8月份后续基本处于断供状态; 英飞凌的首席执行官Reinhard Ploss表示，“任何因疫情而对企业生产造成的限制，比如马来西亚近期实施的管控措施，都会带来尤为严重的影响。” 1.此次汇川股价大跌是不是8月由于南京原因公司经营受到影响？ 2.英飞凌如果真的缺货，对汇川汽车方向影响大么？
公司是否是宁德时代供应商，或者是否通过合作伙伴间接为宁德时代提供产品和服务？
尊敬的董秘您好,请问贵公司的产品是否有运用于军工领域?
董秘你好，请问当前的股东人数以及半年报发布时间
近6个交易日，公司持续无理由大幅下跌，请问是否有在信披范围之外的未公布的利空存在？公司经营管理是否正常稳健？是否会下修中报预告？
请问公司针对储能及碳中和是否有技术储备，储能主要针对哪些环节哪些设备，一季度有多少产值能？
氢能被认为是未来能源变革的重要组成部分。 相对电池来说，氢能源可能才是更终极的解决办法，阳光电源除了做逆变器，还投资制氢技术，请公司关注。
董事长兼首席执行官李彦宏与主持人撒贝宁在央视直播间畅谈AI出行生活时，首次提出了“汽车机器人”的前瞻概念，并发布了具有跨时代意义的百度“汽车机器人”。 其实汇川确实应该把无人驾驶技术真的认真看待，汽车未来应该就是会行走的机器人，汇川应展所长。
您好，公司是是否涉及光伏发电项目里面的分支项目储能？请明确回复，谢谢
华瓴资本有投资贵公司吗?
董秘你好！ 公司股价持续下挫，是否有利空消息未披露？ 近期蔚来汽车车主身亡事件持续发酵！公司与蔚来汽车是否存在业务往来？？是否有对蔚来汽车ES8提供支持？
请问公司为什么不把新松收购了？公司有人才，有技术，在快速占领市场份额，新松有牌子，可以联合起来，共同开创中国机器人行业新局面。
1.江苏宏微今天就开始申购了，其实汇川投资已经投资了那么多年，为啥上市公司汇川技术一直不跟进持有呢？（汇川上市公司可以跟汇川大股东一起投资增值，机会丧失了。） 2.汇川上市公司目前是否持有尚未Ipo，且预计即将Ipo的公司？ 3.宏微产品在汇川技术产品应用金额大约是什么量级？是否构成关联交易？ 4.上市公司层面会否因为此轮缺芯影响考虑向上游零件拓展投资？
贵司2016年报至今显示，历年来销售商品收到现金均大幅小于营业收入，请问是什么原因？谢谢
研究华域汽车半年报，对扁线电机似乎比较推崇，请问公司在乘用车电机领域与华域有竞争关系么？扁线电机是未来电机发展趋势么？
董秘您好！ 请问公司海外业务布局怎样，进展顺利不？ 另外半年报里的证券代表换人了，原先的吴妮妮女士调任了吗？
董秘，你们好！汇川技术拥有机床，机器人等自动化产品所需要的部分零部件，你们有没有考虑，生产成品机床与机器人产品，而不是只做上游零部件，由此，我们的产品在成本上也更具有竞争力！
江淮汽车发布消息称，近日与国内人工智能和车用芯片领军企业地平线公司达成合作意向，双方将基于国内最新一代车规级人工智能芯片研发自动驾驶汽车并加快量产步伐 ＂老朋友”江淮都和地平线合作了，汇川啥时候可以和自动驾驶软件公司有合作呢？按道理智能驾驶直接会和电控电机打交道，应该会要有合作机会才对啊
锦浪科技、阳光电源是逆变器板块中的两大龙头股。2020年以来，锦浪科技累计上涨2128.96%，阳光电源累计上涨1525.97%。 光大证券预测，2025年我国储能投资市场空间约0.45万亿元，2030年约1.3万亿元，2060年或达5万亿元。 如果汇川平台体系优势可以发挥，在工控和新能源车领域以外，利用平台力量再强势进入这个光伏万亿市场，红海市场但规模极大，如果能有效率进入，那么对汇川是否有利？
2021ACM中国图灵大会本周召开、AI+互联网受关注！未来5到10年，工业互联网将重塑企业的生产模式，人工智能技术在关键生产环节会带来大幅的质量提升与成本收益。科大国创和华为联合主办中国图灵大会。 1.公司如何看待人工智能在工业互联网方面的应用前景？ 2.公司会与人工智能公司探索AI＋工业互联网么？ 3.中国图灵大会，公司派员参与么？
董秘您好，请问汇川给小鹏汽车供货电机控制器外，还有供应其他零部件？ 汇川还给理想，威马等新能源造车企业供应电机控制器？ 这款产品带来的年营业收入大概多少? 利润率呢？ 谢谢。
请问公司，公司的伺服电机、直驱电机和直线电机和海外安川、发那科的差距在哪里？减速器研发进度如何？
光伏逆变切入途径是否可以考虑与传统铅酸蓄电池公司如南都电源等合作，去提供一揽子的解决方案？ 虽然公司应该有聚焦，但碳中和光丶风储能真的是非常巨大的市场，即使阳光丶华为在场内，应该也可以容纳汇川，且汇川是有基础的，并不是从0开始！ 汇川目前市值已经2000亿＋，如果研发平台可以支撑，建议进军这个市场，为全体股东提供更大的收益！
你好。2021年1～6月份新能源乘用车OBC装机量达90多万套，前十名厂家占据90%以上份额。汇川却榜上无名，请问公司在OBC产品上，技术和市场是否已经掉队？后续能否起量还是放弃？
您好，董秘，我是贵公司股东，我有以下问题需要与公司核实， 1请问公司在原材料上涨的，钢材铜大宗商品价格上涨的情况下，是否采取了提高产品价格？ 2，新能源汽车产量不断提高，公司的服务对象主要是宇通客车等客车电驱动等单元，但是我国大客车数量越来少，是否会影响到公司的业绩，公司如何应对？ 3，公司在和伺服板块如何和日本等国外竞争对手抢夺市场订单，是靠价格优势还是产品优势，估计还有几年可以全面赶超，谢谢
请问产能扩建项目的起算时间是哪天？今年能看到产能扩建效果吗？
尊敬的董秘，您好！请问近期公司总计新建产线项目多少个？预计每个项目达产后产值多少？除了常州新增产能项目外，还有其他项目？
你好，马来西亚无限期封国，导致MLCC供货紧张，请问对于汇川伺服等产品有无影响？
尊敬的董秘，您好！具我了解上半年公司各项业务发展情况迅猛，请问半年报预告可否尽快披露。
请问贵公司股份登记到账日是哪一天？可以判定为07/14吗？
董秘，你好 。7月15号你们有定向增发上市，这个上市上面说的是锁定，然后又说是上市交易，但受设涨跌幅限制，到底是可不可以交易 ？？？急急急
您好,今年还有中报预报吗?大概什么时候呀?
请问中报预告何时会出呢?谢谢!
请问截止到7.20日公司股东人数是多谢，谢谢
董秘麻烦问一下,汇川会考虑到河南开分厂吗?谢谢
董秘你好，请问公司有无向smc所处的领域发展，自动化的蓝海足够大
7月23日，国家发展改革委、国家能源局发布关于加快推动新型储能发展的指导意见。意见提出，到2025年，实现新型储能从商业化初期向规模化发展转变，根据意见，预计2025年装机规模达3000万千瓦以上。新型储能在推动能源领域碳达峰碳中和过程中发挥显著作用。 请汇川继续关注光丶风丶储能市场机会，与合作伙伴一道抓住发展机遇。
董秘您好。 请问公司的HMI产品有没有应用在新能源车上？
【阳光电源将大幅扩大研发投入 积极投身储能】光伏逆变器龙头阳光电源正加大研发投入力度。记者近日从公司高层处获悉，该公司计划通过3到5年的建设将南京研发中心逐步发展成阳光电源的第二大研发基地。同时，公司也在积极投身国内当下越来越热的储能市场。 汇川在储能上亦有累，储能是个巨大增量市场，希望汇川可以关注这个市场。
今天发中报预告吗
请问预报贵公司说的是会出预报，为什么16号了还不出，是不是这几个工作日不出的话就要等8月24的公告了吗
林洋能源(601222)7月16日晚间公告，公司与安徽省五河县人民政府签订投资合作协议，在五河县通过“风光储+”模式与地方特色相结合的方式，投资建设1.5GW光伏发电项目、0.5GW风力发电项目，以及400MW/800MWh储能项目（简称“风光储一体化项目”），项目总投资108亿元 汇川以前在北凫岛上还有风光柴蓄项目，这个林洋模式一下就是百亿合同，希望汇川可以重视起来
贵公司上市10多年，历年基本上都会披露中报预告，为何今年不披露了，虽然新规不强制公司披露预告，但也没强制不披露啊，相信政府和股民也是鼓励和支持上市公司披露预报的。新规本意应该为了更好的推行注册制，让一些有发展前景而暂时财务报表不好看，达不到标准的公司上市融资。贵公司虽处创业板，但已是行业龙头企业，望不要自我降低标准。
1.近日某友商嘲笑了汇川伺服技术，并称工业软件汇川比不上自己，深不以为然，希望汇川能在工业软件方面踏踏实实做出成绩，争口气。 2.汇川是否开始对鸿蒙2.0有接触研究？ 3.定增结束了，工业软件方面是否可以开始加大投入了？
['最近有看到新能源汽车动力总成行业研报，汇川技术VS英博尔VS精进电动，请问相比另外两家公司的产品和技术，公司优势体现在哪几方面？']
有半年报预告吗
请问有没有半年报预告?
您好。前几年汇川的光伏逆变器选择退出，现在光伏建筑一体化政策数万亿的巨大市场，阳光、锦浪这些逆变器龙头获益巨大，汇川可否考虑重新发力光伏逆变器市场？
你好,贵公司参加今年的世界人工智能大会吗?
近日，在北京360大厦，投入造车事业后的周鸿祎接受采访时表示：15万元以下可以造智能电动车。周鸿祎认为在中国15万以下的车大概占了中国所有车型总销量的70%，如果这个市场不打开，那意味着智能电动车永远是小众产品，且刚出来的新技术成本高，只有少数人可以尝试，但是一旦发展拐点出现时，用户开始大面积进入，形成网络效应后，会使得软硬成本进一步摊薄。 15万以下，看来对成本控制要求很高，汇川可以寻求机会
2021第七届中国国际电动汽车充换电产业大会将于7月7-9日在上海举办。从目前陆续出台的新能源车政策来看，明显向换电模式倾斜。今年的《政府工作报告》将“建设充电桩”扩展为“增加充电桩、换电站等设施”，这一举动，已经被业界解读为政策风向的转向。 换电站要集成峰谷调节，电池能源管理，伺服机械更换臂，甚至光伏逆变等一系列技术，汇川会有用武之地，希望关注！
请问贵司在光伏业务方面有何布局？和隆基等光伏企业是否有业务往来？
发改委印发《长江三角洲地区多层次轨道交通规划》规划提出，到2025年，长三角地区干线铁路营业里程约1.7万公里，其中高速铁路约8000公里，骨干通道能力全面提升，对外构成以上海、南京、杭州、合肥、宁波为枢纽节点，以“三纵三横”干线通道为主骨架，面向北、西、西南3个方向的放射状铁路网络，形成长三角与相邻城市群及省会城市3小时区际交通圈。 经纬是否可以大干一场？
六部门近日印发《关于加快培育发展制造业优质企业的指导意见》，提出提高优质企业自主创新能力，大力推动自主可控工业软件推广应用。 请关注国家政策，工业软件短板补强需要加速了，汇川加油
宋老师您好！作为工业互联网软件、工业自动化制造骄子，请问汇川科技加入了鸿蒙系统吗？近期与华为鸿蒙有深入合作吗？谢谢！
建议加大新能源汽车业务拓展力度！谢谢！
大豪科技重组成北京红星二锅头了，但之前看其主营有缝纫电控和纺织电控，请问大豪科技之前与汇川有竞争关系么？目前汇川在纺织领域竞争力如何？主要对手是外资还是内资？
董秘您好。 前一阵子公司调研纪要里提过要组建服务于公司内部生产线的非标自动化团队。请问进展是否顺利？
目前房地产政策与新生儿数据都利空电梯,建议我公司更应该侧重发展新能源,工业软件等高科技发展前景不错的行业
公司增发咋这么慢啊，批文下来很久了，进展符合预期么？募投软件项目希望能先用自有资金垫上，开始进行，不然肯定要落后
【阳光电源与国家电投签战略合作协议，加强新能源设备等领域合作】6月28日，阳光电源董事长曹仁贤一行在京拜会国家电力投资集团公司党组书记、董事长钱智民并签署战略合作协议。 老总亲自上阵是很有诚意的，希望朱总也可以去国网或南网走一走，毕竟光伏屋顶这块市场真的很大，希望有所行动1！
中来股份今日发布消息称，将与华为联合打造整县分布式光伏全场景解决方案。 独行快，众行远，希望公司可以与有实力的公司多多合作。
中来股份表示，近日，国家能源局综合司下发关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知，各大企业竞相锁定资源，掀起一波分布式光伏建设的浪潮。 整县的光伏屋顶方案，其实汇川应该去研究一下能源局综合司的这份文件，看看有无机会。一旦获选在全国推广，那真是很有前景的。
请问公司有没有精密减速机的技术探索储备？
董秘您好，汇川目前是电梯控制系统和工业机器人的国内龙头企业，地位远超国内同行，但近日上海一家同样处在机器人和电梯控制系统的上市公司宣称他们是全球电梯控制系统的领导者，在高速电梯控制技术上超过国内同行，公司怎么看待这个问题呢？公司在电梯控制系统的优势主要体现在哪里？另外，他们号称机器人的出货量排名国产第一，能否透露下公司目前的机器人总出货量是多少呢？谢谢
工业控制有许多地方需要布线，5G可以节省布线，汇川未来在工业控制领域会尝试使用5G么？其实可以考虑与中兴合作。
【特斯拉将在日本开展大型蓄电池业务】特斯拉的日本法人将在日本市场开展系统用蓄电池业务。这种蓄电池通常与光伏电站等可再生能源发电站并行设立。特斯拉此前在日本一直主要销售家用小型蓄电池等。今后将抓住在全球脱碳化潮流下、日本也将不断扩大的可再生能源用蓄电池需求。 大型蓄能应该在脱碳潮流下很有前景，希望汇川可以关注机会。
1.2019年ROE和净利润为何下降这么快？ 2.可以说一下公司目前研发投入主要是在哪个领域呢，比如变频器、伺服系统，还是其他产品？各投入比例大概是多少？ 3.问一下公司目前的应收账款分别是属于哪些产品的应收款，比如变频器、伺服系统，还是其他产品？各投入比例大概是多少？
1.2019年ROE和净利润为何下降这么快？2.可以说一下公司目前研发投入主要是在哪个领域呢，比如变频器、伺服系统，还是其他产品？各投入比例大概是多少？3.问一下公司目前的应收账款分别是属于哪些产品的应收款，比如变频器、伺服系统，还是其他产品？各投入比例大概是多少？
请问： 在全球碳中和大背景下，公司在光伏、电池、手机等有关生产技术、设备及资源供应上，对美国具备卡脖子能力吗？
1.汇川关于光伏逆变的专利权大约有多少件？ 2.现在公司在风电逆变器方面发掘了不少机，那么由风电逆变转向分布式光伏逆变生产的难度大么？ 3.光伏逆变目前难点在什么地方？是品牌？毛利率？ 4.（公司以前生1产光伏屰变时会比乘用车毛利率高么？）
这个利好究竟有多大呢？分析人士认为，如果从市场级别来看，丝毫不亚于半导体产业。据券商研究所测算，我国既有建筑面积600亿平，对应市场规模约为7.5万亿元-10万亿元。 真心希望汇川可以关注BIPV这个大市场，你们是有基础的，不是从0开始
【华为已捐献鸿蒙全部基础能力，全面开源】华为消费者业务软件部总裁王成录：华为把鸿蒙最核心的基础架构的部分全部捐赠给了开放原子基金会，各个厂家都可以平等地在开放原子基金会获得代码，生态企业可以根据各自的业务诉求做自己的产品 记得以前汇川有用华为云做些应用，未来会在鸿蒙上开展工业互联网应用开发么？
董秘,您好!贵司是国内工业控制龙头,请问一下,目前贵司的控制器,机器人是否完全进入富士康,宁德时代等大型生产产线是协助他们生产,博众精工,利元亨是否是贵司的重要客户
董秘好。请问,华为新能源数字公司预计对公司新能源车业务产生多大冲击,公司准备如何应对?另,中期业绩预告大概7月几号发布?谢谢!
董秘您好，请问目前股东人数是多少，谢谢
您好，请问你们去年9月推出的第五期股权激励计划授予价格分两种，其一是公平市场价格的 70%，其二是公平市场价格的 99%.请问你们分两种价格的考虑是什么？哪些员工用第一种价格？哪些员工用第二种价格？
董秘您好,请问汇川技术公司跟宁德时代的技术或者产品供应链关系。
网传的一份涨价通知函显示，比亚迪半导体向客户发通知，该公司决定从2021年7月1日起对IPM（智能功率模块）、IGBT单管产品（一种功率半导体器件）进行价格调整，提涨幅度不低于5% 1.汇川如何做到成本可控？ 2.江苏宏微适用性如何？ 3.由大股东将持有宏微股份注入上市公司是否可行？
万物互联时代，传感器和解决方案的需求急速增加 1.公司对长春汇通有新的战略安排和投入么？ 2.除了汇通，公司在传感器方向上有新的投资么？ 3.IGBT为主的原器件国产化情况是否如预期 4.建议公司寻求对IGBT公司的控制，稳定供应链。
国家能源局综合司近日下发的《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》（下称《通知》）提到，党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于50%；学校、医院、村委会等公共建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于40%；工商业厂房屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于30%；农村居民屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于20%。 逆变器分布式应该会在全国快推，公司如果有基础又不参与，那就可惜了
国家能源局综合司近日下发的《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》（下称《通知》）提到，党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于50%；学校、医院、村委会等公共建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于40%；工商业厂房屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于30%；农村居民屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于20%。 这是一个十分巨大的市场，希望管理层看到
1.公司有加入开放原子开源基金会或者OpenHarmon（开放鸿蒙）的计划么？ 2.希望公司在软件上的短板可以尽速补强 3.增发进展如何？可否引入软件公司做战略投资者？如果华为可以参股，与公司软硬互补，西门子啥的可真不在话下。
请问贵公司子公司贝思特目前在手订单情况如何？未来经营有什么规划？由于商誉较高，市场比价担心贝思特经营情况不及预期，请作解答。谢谢。
您好，公司产品似乎与信捷电器很多相同，如步进电机、伺服系统、工业自动控制系统等。汇川每年净利几十个亿，而信捷只是其十分之一多点，但信捷电器近年进步很大，请问公司产品与信捷电器技术优势在哪里？
多少号分红？
先导智能：公司及子公司泰坦新动力自2021年1月1日至本公告披露日期间陆续收到主要客户宁德时代及其控股子公司的定点信的中标通知，合计中标锂电池生产设备约45.47亿元人民币。 1.汇川和先导智能还保持合作关系么？ 2.锂电设备领域产品最近销售如何？
请问董秘，发改委推动钢铁行业的节能改造有利于公司变频器的推广与应用吗？
尊敬的董秘，您好！ 请问截止2021年5月20日，公司的股东户数是多少？谢谢！
威灵汽车部件的驱动系统、热管理系统和辅助/自动驾驶系统的三大产品线全线投产，另有5款汽车零部件也正式发布。而且美的已在上海、合肥、顺德、日本大阪和英国谢菲尔德大学等五地布局了汽车零部件的研发中心与合作机构，其中研发团队基础技术研发团队为280人，汽车部件研发团队有150人，声势浩大。 连美的都来了，请关注，另外，汇川还是应该在汽车方面维持研发增加的态势。
您好，贵公司IGBT模块主要采购来自于哪家公司？？？
请问董秘，近三年的新能源汽车板块的毛利率分别是多少呢？
金风科技4月14日在第十届储能国际峰会展会上，发布的储能新产品模块化储能一体机Energy Brick.Energy Brick一体机内置EMS能量管理系统并预置多种运行控制策略；单个400kW/920kWh子系统（含变流器）占地面积仅8m2。 1.汇川和金风多有合作，在储能方向上，有合作么？ 2.汇川早年储能方面应该也有些专利（很早期有海岛风光柴蓄），未来能利用一下这些基础，多做突破么？
PA软件工作稳定性方面有在进行持续改进么？
贵司注册了常州工厂，是否属实？ 如果属实，该工厂将来主要做什么产品系列？
1.定增进展是否符合管理层预期？ 2.汇川的投资基金有在正常运作么？发挥作用能不能符合管理层预期？
董秘您好！贵公司自成立新能源汽车部以来已有数年时间，并且已经接到了电动汽车品牌小鹏的电机订单，当下通信品牌巨头华为推出了多个造车计划，并且与北汽蓝谷等企业取得了合作， 鉴于公司管理层中多位高管与华为颇有渊源，请问公司目前是否有取得和华为公司在新能源汽车领域的相关合作？如未取得，请问下一步是否有合作计划？
请关注客户动向丶：“”小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏：小鹏将在明年推出下一代自动驾驶硬件平台和三电平台。＂ 如果可以，和小鹏一起研究一下自动驾驶
['华为丁耘：2021年将点亮1000座5G智慧工厂:尤其是在工业制造领域，华为与产业各方进行了深度融合，在家电3C、钢铁、水泥、石化、汽车等10多个子行业打造了100多个5G制造标杆项目。中国5G智造已经成为全球5GtoB的一面旗帜。 看来华为工控也想搞，我看汇川自己的报道，成套生产线是汇川的目标，似乎在陶瓷和铸管（新兴）有应用，看来得加紧脚步啊！']
兆易创新GD32 MCU累计出货量正式突破6亿颗！GD30DRV8306为例，这是一款内置Charge pump的三相MOSFET驱动IC，具有4.5V-30V的工作电压范围、峰值1.2A的源电流和1A的漏电流的栅极驱动电流……请问汇川在控制方面有用国产MCU么？与兆易创新可以有合作关系？
如何获取 汇川常州 新能源汽车关键零部件项目可研报告？
你好。请问公司电动乘用车异步电机方面，目前已经研发试机和量产的产品最大功率分别可以达到多少KW？
尊敬的董秘，您好！请问截止2021年4月30日公司股东户数是多少？谢谢！
公司决定什么时候分红呀
请问小康赛力斯和汇川技术有业务合作嘛？
董秘您好！我了解到贵司不少同行，基于用工时间变化、降低成本和风险等多方面因素考虑，不断优化用工模式，主要岗位仍采用直接招聘并与公司签订劳动合同，少部分员工会采用劳务派遣和劳务外包等方式，请问贵司是否已采用或有计划采用此类做法？因为贵司财报及贵司信息披露平台上没有相关披露，所以麻烦您解答下，非常感谢！祝贵司牛年大吉，财源广进！
请问贵公司的变频器产品除了中低压变频器外，包含高压变频器么？
董秘好！请教截止到今天4月20日公司股东户数是多少？谢谢！
持有公司股票多年，感觉公司信息披露有了一些微妙的变化，比如取消例行披露退税数据、专利信息；对于自愿披露的信息选择不披露，这无疑中加剧了市场博弈，客观上也可能存在选择性披露的风险，进而损害中小投资者利益，与公司宣称“公平对待所有投资者”的理念不符。
4月19日，百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群总经理李震宇在2021上海车展现场透露，2021年下半年百度Apollo自动驾驶将迎来量产高峰，每个月都会有一款新车上市，未来3-5年内预计前装量产搭载量达到100万台。 希望汇川可以有合作机会
江淮汽车：与地平线签订战略框架协议，公司将于2021年市售车型中使用搭载地平线征程系列车规级芯片的产品，实现高级辅助驾驶（ADAS）及智能座舱交互功能；双方有意进一步探讨资本层面合作的可行性 地平线成长了，回想多年之前要是汇川可以投点有多好，现在是否仍有合作机会？
早上央2提及工业机器人应用，从原来3C和汽车领域逐步到一些传统行业如家电、陶瓷、五金，被举例的有安徽埃夫特销售给某蹦床厂的可以替代焊工（现在招工很难）的六轴工业焊接机器人（据介绍价格十万左右）。汇川工业机器人scara已经做到国内第一名。但在这些传统产业需要适合好用（如十万左右焊接机器人）的场景，汇川六轴机器人是否已经看到机会？
在4月18日举行的HI新品发布会上，华为正式发布热管理系统TMS。该系统采用了一体化设计，实现了部件集成和控制集成，降低了40%管路数量，在控制成本的同时提升可靠性。 汇川有研究汽车热管理系统么？
最近北汽推极狐，吉利推极氪，东风推图岚…很多大厂都在推电车，汇川的乘用车用户名单有扩张么？华为也扑上来了，怎么才能把汇川产品更好地卖给乘用车厂呢？不知道朱总最近是否有去拜会一些乘用车厂的客户？
华为王军：华为与全球主流车企建立了广泛合作 4月18日，在华为HI新品发布会上，华为智能汽车解决方案BU总裁王军表示，华为与全球主流车企建立了广泛合作。华为携手200多家产业伙伴共同发展。 汇川努力了，但在和车用软件厂商的合作上，可能还要再加强，有压力才有动力！加油
汇川既然在光伏逆变有做过，在风电逆变、风机偏航等领域都有涉及，应该关注这些不稳定绿能的痛点，应该关注储能，随着绿能大规模应用，储能规模应该会很大。 1.公司答复过抽水蓄能外资品牌占优，窃以为汇川技术实力来说实现替代并非无望。 2.制氢储能业务公司还不涉及，但如果有机会请认真研究，以前光伏逆变领域的对手阳光电源都能上，汇川没道理无法掌握这个技术。
chinabidding 4月9日，华润宁武高压变频项目，汇川被列为第二中标人，第一位是出价更低的合康，目前汇川市值1400亿，合康还不到60亿，在高压变频领域，汇川需要进行收购减轻竞争么？
华为发布AR-HUD、4D成像雷达等系列智能化部件，助力车企打造智能汽车新标杆 智能座舱体验升级;高分辨4D成像雷达，使能高阶自动驾驶发布即量产：最大算力智能驾驶计算平台华为MDC 810;关于华为智能汽车解决方案BU 汇川如果只有电控电机在整体竞争下，会不会有明显差距？如果无法进入华为的合作体系，是否应该考虑与百度自动驾驶或者其他自动驾驶公司进行更深入的结盟合作？
4月18日，2021上海国际车展前夕，华为正式发布MDC810智能驾驶计算平台，其算力高达400+TOPS，可满足高级别的自动驾驶乘用车及RoboTaxi的应用场景，是已经量产的最大算力的智能驾驶计算平台。目前该计算平台已经完成全部测试，发布即量产。 1.如果智能驾驶软件部分汇川彻底放弃确实是可惜 2.电控电机部分会有机会和华为进行整合合作么？
阳光电源也加入了氢能产业大军。今年3月份，阳光电源发布了国内首款绿氢SEP50 PEM电解槽，阳光电源还拥有全国首套光伏离网制氢系统，全国最大PWM制氢整流电源5MW。 电池含重金属，以电制氢应该是终极清洁能源解决方案，公司原来在光伏逆变有涉及，希望对氢能制备也要有关注，提前布局！
董秘你好！ 今天在车间看到基本所有国产非标设备都用咱家的电机，数量非常大！ 请问公司现在有老旧版本伺服电机等回收再加工业务吗？ 后边批量退役时候能否回收利用？
华为积极布局，智能驾驶多项利好加持，无人驾驶行业建设进入加速期 汇川之前布局注塑机伺服、工业视觉、滚珠丝杠、乘用车电机这些都取得不错的成就，希望能加在智能驾驶方面有所布局！
首届2021成都国际工业博览会（以下简称：成都工博会）即将于今年4月22-24日在中国西部国际博览城隆重举办。首届成都工博会以“工业引领，赋能产业新发展”为主题，旗下分设工业自动化、数控机床与金属加工、轨道交通、机器人、工业配套、新材料、新一代信息技术等七大主题展 为提高知名度，建议小川去参加一下，挺契合的，有轨道交通，机器人，机床…
董秘你好，请问在哪看贵公司招聘信息
你好，董秘，公司在新能源方面，有什么规划。
你好董秘，今天股票大跌，有谣言说是你们获得大众订单，影响公司业绩，是不是一季度业绩大跌，不如预期，麻烦尽快澄清是否属实。
日经新闻报道称，闻泰科技将投资120亿元人民币在上海建造一座工厂，生产用于电动汽车的半导体。报道称，闻泰科技在与Nexperia合作，预计该厂将于2022年投入运营，工厂将生产功率芯片和晶体管等分立半导体。 希探合作机会！
请问目前股东人数？
董秘好！请教截止到今天4月9日公司股东户数是多少？谢谢！
请问公司市值管理的策略是什么？2021年目标是多少？
公司中长期战略规划是什么？中长期规划中如何充分发挥公司的核心竞争力？公司管理层、治理层、实控人对公司中长期规划的实现的信心如何？公司如何通过专业化的流程管理驱动中长期规划的实现？谢谢！
请问贵公司在新能源车业务方面是否有很大拓展空间？
公司说抽蓄电站工程领域主要使用境外品牌，那这类的设备汇川是否可以生产？ 如果可以的话，在性能效率方面和境外品牌有差距么？ 这个领域应该是未来的一个大市场，因为太阳能和风电毕竟不稳定，能替代境外品牌么？
转载：减速机是国产机器人高端化的最大短板： “国内厂商在减速机设计制造领域奋起直追...很大的进步。减速机结构紧凑要实现满足多项关键功能的集成，同时实现结构紧凑，高扭矩、高精度、高传动效率、低背隙等关键指标。研发的难点主要:减速机的传动精度、齿轮结构加工工艺及精度、零部件寿命等方面。” 1.汇川是否觉得减速机是自己产的机器人性能的短板？ 2.汇川在机床方面有提升，会对国产减速机质量提升有帮助么？
3月30日，比亚迪与博世共同宣布，双方联合开发，专为新能源汽车打造的驱动力控制系统dTCS正式在汉EV四驱版车型上全球首发，汉EV四驱版在应用dTCS后，可显著减少车轮打滑量，提升了整车的安全性、高效性、操控性和舒适性。 汇川和比亚迪有合作么？既然目标是博世，请关注其动向。加油汇川
1.汇川收购德国PA，主要想在机床方面有提升，目前机床硬、软件方面有什么新产品产出么？ 2.这些机床的应用范围广么？大约市场规模可能达到多大？
尊敬的董秘，你好！ 今天在宁德时代产线上听闻设备同事说起先导智能曾经大量挖咱们公司的CCD开发人员。 请问公司CCD业务近来发展状况如何？公司是否有应对同行挖墙角的方案？
请问公司与小鹏等造车新势力的合作模式是什么，是小鹏负责研发，公司负责制造吗？最近看到小鹏有在自研三电，而且NE时代2月份数据显示，小鹏汽车三合一出货量有1500套。
小米集团港交所公告，本公司董事会正式批准智能电动汽车业务立项。本公司拟成立一家全资子公司，负责智能电动汽车业务。首期投资为100亿元人民币，预计未来10年投资额100亿美元。本集团首席执行官雷军先生将兼任智能电动汽车业务的首席执行官。 朱总主抓电动车业务，雷总也主抓电动车业务，汇川会去探索一下合作可能性么？
＂值得一提的是，今日据内部人士爆料，雷军在北京小米科技园与比亚迪董事长王传福进行了长时间的会谈，从曝光的照片来看，雷军与王传福并排而行，红杉资本沈南鹏跟随其后。＂ 小米造车是大事件，我觉得小米虽然可能与比合作，但小米电车与比的电车也会有重叠争夺的问题。汇川作为核心部件供应商绝对应该抓紧时机，万一小米确实找比代工，机会就不再了，希望朱总可以迅速行动起来。
公司的研发人员有多少啊？
国电南瑞是行业内抽水蓄能电站专业最全、技术水平国际领先的电力系统二次设备供应商，拥有全部自主知识产权的抽蓄电站工程安全监测、计算机监控、继电保护、水轮机调速、电机励磁和SFC、机组状态监测等产品，参与了30多个抽蓄电站的建设。 十四五期间我国将大力发展抽水蓄能电站，国电南瑞将充分发挥技术、经验和产品优势，为我国能源发展做出新贡献。 汇川产品是否可以用于抽蓄电站工程？
据中国当地调查公司MIR统计，工业机器人厂商2019年在中国市场的份额方面，发那科为12％，排在第一，其次是ABB（11％）和安川电机（8％）。 发那科 260亿日元 2023年 上海扩产； 安川 50亿日元 2022年 江苏新厂; ABB 170亿日元 2021年 上海新厂. 1.汇川目前工业机器人和这三家竞争情况如何？ 2.他们积极在中国扩产，汇川工业机器人产品线有扩产需求么？
雷军宣布小米造车：愿意押上我人生全部的声誉。同样，以前朱总也说过将电动汽车这块视为职业生涯最终最重的一役，希望汇川和小米可以找到更多合作空间，共同促进国产新能源车崛起
4月6日，科大讯飞股份有限公司公开一项名为“辅助驾驶方法及系统”的发明专利，公开号CN112606836A，申请日期为2020年12月。该专利摘要显示，本发明提供一种辅助驾驶方法及系统。本发明提供的辅助驾驶方法及系统，通过利用第一传感器和第二传感器对目标对象进行测距，确定车辆的方向调整特征，能够实现对小型障碍物准确地定位检测，进行合理避障，提高车辆驾驶的安全性能。 其实汇川也可以摸索自动驾驶。
对于最近半导体涨价现象，影响到汇川成本了么？未来有提高产品价格转嫁成本打算么
1.汇川定增目前有确定或意向参与方了么？ 2.能否借此机会引入可以密切协作的上下游或软件企业（短板）战略投资者？ 3.定增迟迟无法实施，已经半年了，距离我们2025制造计划也只剩下3年时间，定增的目标工业软件的研发实施会延宕么？ 4.心理上对汇川用英飞凌的组件还是有点忐忑，毕竟全球缺货，汇川目前保芯工作顺畅么？ 5.国产IGBT在汇川总产值里使用占比大约是什么情况？ 6.国产IGBT适用场合有增？
由于长期持股，我已可以免交红利税了，2020年报快公布了吧？
哈工智能：公司逐步调整公司的客户结构：加强同高端车企合作；公司利用先发优势进一步开拓新能源汽车企业客户。今年一季度，公司先后同蔚来、南宁宁达、吉利 PMA、宇通汽车等车企签订新能源汽车生产线订单，后续公司将进一步加大同新能源车企的合作，努力为国家的新能源战略作出应有的贡献。 汇川虽然和新兴铸管也有类似于生产线的产品，还是希望汇川可以继续努力，拿下新能源车这种更高端的生产线。
1.公司海外公司业务还好么？包括香港子公司，印度孙公司业务有增长么？或者向由于疫情现在停了？ 2.意大利孙公司规模挺小，目前技术方面对公司还有帮助么？ 3.工业视觉的南京汇川现在有扩张规模吗？
1.西安经纬轨道交通科技有限公司是汇川经纬的子公司么？ 2.2月7日中标的苏州8号是因为金额太小不需要公布么？
近日，吉利与沃尔沃联合宣布：双发达成最佳合并方案，在汽车电气化、智能化、网联化、共享化方面进行深度合作。 请问汇川在汽车智能化、网联化、共享化方面会否有所行动？
3月2日，腾讯正式发布首个软硬件全自研的多模态四足机器人Max。机器狗Max采用足轮融合方案，在不同的环境下可以切换不同的形态模式。在崎岖地面，采用足式能走得更稳，而在平坦路面切换为轮式能跑得更快，最高可达25km/h。机器狗Max未来将有望在机器人巡逻、安保、救援等领域发挥作用，成为人类生活助手。 1.汇川工业机器人今年获取订单情况如何？ 2.未来除了工业机器人，汇川机器人可以用到更多领域么？
1.经纬最近有在参与不同城市轨道交通的竞标么？ 2.在汇川的改革里，经纬是独立做，还是也和汇川总公司一样接受考核？ 3.公司改革在上海贝思特里有推进么？
你好，请问以下这个高管股数变动数据准确吗？如正确，变动原因是什么？是否应公告？ 变动日期 高管 变动股数 均价 2021-02-08 李俊田 -169.00万 99.32 2021-02-03 李俊田 -50.00万 96.35 2021-02-03 刘迎新 -40.00万 96.35 2020-12-24 柏子平 -100.00万 86.6
秦朔：中国还处在全球制造业第三梯队吗？ ＂中国强大的是‘最终产品’的制造业，可外国强的是制造业的制造业——从技术、标准，到设计、检测、高级工具，到核心设备与部件。举个例子，PLC（可编程逻辑控制器）、PC（个人计算机）和单片机（你家电视的遥控器都有）——几乎任何现代制造都离不开这三种控制中枢，如果外国不卖给甚至不再你允许你用...很多工厂马上停产，电梯停运。＂ 汇川PLC能让中国摆脱这种尴尬么？
今年第一季度已剩下半月，一季度订单获取量能符合公司管理层预期么？总体经营情况如何？
环旭电子3月9日晚间公告，公司2021年2月合并营业收入为32.10亿元，同比增加87.09% 公司会考虑按月公告业绩或者在手订单量么？
你好。汇川技术和瑞士Brusa的战略合作还在继续吗？
尊敬的董秘，您好！请问截止2021年3月10日公司股东户数是多少？谢谢
请问公司投资者问题回复是如何安排的？
高瓴资本对公司进行过调研吗，主要调研公司那方面情况。高瓴资本有入股公司吗
请问截止2月底股东户数是多少
在比亚迪完成对汽车智能芯片企业地平线的战略投资之后，地平线与比亚迪于3月2日上午在深圳比亚迪总部举行战略合作签约仪式。双方将共同推进科技研发层面的纵深探索，加速攻坚和布局智能驾驶前沿技术，加速智能汽车的研发与量产落地。 汇川会与地平线之类的智能驾驶芯片公司合作么？
尊敬的董秘，您好！请问截止2021年2月28日，公司股东户数是多少？谢谢
总理在政府工作报告中对制造业企业研发费用加计扣除说明从以前的75%要提高到100%，希望汇川可以继续加强研发投入，在更多领域实现国产替代！
科大讯飞刘总演讲和我们朱总的演讲挺像，感觉都是有情怀的管理者："要实现科大讯飞的千亿收入，要带动万亿的产业生态，要成为中国人工智能产业的领导者，在全球人工智能产业代表中国赢得话语权，要成为科技创新引领未来，用人工智能建设美好世界的杰出公司，向着伟大公司去迈进。" 在人工智能领域，在从杰出走向伟大（朱总早年也提这个）这个征途中，汇川和科大会有合作机会么？
董秘，你好！贵司2020年三季报中，年初至今营业收入80.98亿，销售商品、提供劳务收到的现金59.77亿，差额21.21亿，根据一般的报表匹配关系，销售商品及提供劳务收到的现金约等于营业收入+销项税+“应收账款、应收票据”（期初-期末）+“预收账款”（期末-期初），但根据贵司三季报中的其他数据，根本无法匹配营业收入和销售商品、提供劳务收到的现金，请问是什么原因造成的，谢谢！
董秘你好。半年来公司股价大幅上涨，照目前趋势下去，市值2000，3000亿可能很快达到，若公司基本面营收盈利跟不上，最后难免一地鸡毛。近两年的深南电路，闻泰科技，歌尔股份，丸美股份，家家悦等都是前车之鉴。另外股价在如此之短的时间里大幅上涨，对内部股权激励的持续性有效性冲击也很大。内部证券部能否主动管理市值，规避大幅波动，还望高层重视。如朱总所说，长线慢牛走势，才能让汇川成为现实与资本市场的双明星。
您好，请问公司旗下自动化等产品的电气部分是自研自产还是外部订购？外部订购的话，是国产为主还是国外品牌？可以就如继电器、电容等基础的电气元件展开介绍一下吗？成本有下降空间吗？比如外购转内部生产，或者是国产替代？
华为入局新能源车 是软件+三电一体的解决方案，公司在新能源车这方面是不是应该要和一些软件公司合作，更有胜算？
蓝海华腾在互动平台表示：公司主要参与比亚迪碳化硅半导体IGBT模块在电控的应用技术，目前项目推进顺利 1.据传汇川在新能源车领域也开始测试碳化硅的IGBT了，请问传言是真的么？ 2.汇川对碳化硅功率器件的国产化前景如何看？ 3.汇川大股东投资的江苏IGBT公司有做碳化硅功率器件么？ 4.如果公司定增顺利且股权激励顺利的话，预计手头现金会增加40亿以上，汇川会直接投资IGBT公司么？
比亚迪半导体产品总监杨钦耀日前表示，比亚迪车规级的IGBT已经走到5代，碳化硅MOSFET已经走到3代，第4代正在开发当中。目前在规划自建产线，预计到明年有自己的产线。 请问 1.汇川车用IGBT是否开始始用碳化硅？ 2.江苏宏微在车用级IGBT方面有涉足么？ 3.除了汇川控股投，汇川会直投国内IGBT厂家么？ 4.三安光电在碳化硅和下代半导体材料有比较大的投入，汇川与三安有合作关系么？
你好：公司2020年第三季度报告自有货币资金25.68亿，确新增了10.61亿长期借款，理由是资金管理需要。能否说明其必要性在哪里？
在百人论坛16日下午场，领导们的主题演讲 6.软件服务未来在车的成本里，会从15%提升到60%（ 汇川未来发展的很重要一环是软件，未来愿景收入是公司总收入的1/3，既然在新能源汽车赛道上奔驰，希望汇川也考虑一下新能源汽车软件方面，能不能有所发力） 朱总的愿景是在退休前把中国新能源车推向更高的水准，希望公司在新能源汽车发展方面上，不要仅仅局限于电控电机 也要寻找更多的利润增长点（如软件服务等）
苗部长在百人会第31分钟时说“传统的汽车电子系统缺陷明显，已经难以满足未来汽车软件化的需求，未来基于域控制器，中央控制平台的电子电气架构将成为发展趋势，实现新能源汽车的智能控制，亟需系统规划，构建新一代的电子电气架构，形成集中式的整体架构，满足智能汽车高算力，大数据量，软件更新的需求” 如果整车电控重构，汇川是否应该和一些软件、智能驾驶公司、包括车用雷达公司结成更紧密合作关系，共同推进标准重构？
全球半导体设备景气周期上行，国产替代空间巨大。5G、新能源等领域新需求的出现带动下游强劲复苏，20Q2开始全球半导体月度销售额触底反弹，11月最新数据创近期历史新高，下游行业高景气带动半导体设备周期上行。 1.期待汇川抓住这次半导体设备国产化的机会！ 2.晶盛机电是公司客户，请问北方华创是公司客户么？
在百人论坛16日下午场，领导们的主题演讲，听完筛选后，觉得得和公司建议一下： 1.互联网企业与车企的跨界融合，是提倡的（前面提意汇川找百度就阿波罗和车电控的结合找合作点，可惜百度自己找吉利去了，不知道汇川说的在软件领域找合作伙伴有没有进展） 2.各部件的技术指标要走向全球前列，其中电机转速部分18000转是外国先进标准（汇川目前转速应该还没有达到，未来要努力，有提升空间）
实施城市更新行动，推进老旧小区改造，意味着城市的建设重点由房地产主导的增量建设逐步转向以提升城市品质为主的存量提质改造。 以前旧小区电梯更换和加装电梯在汇川产品应用少，在收购贝思特后，汇川会有进一步考虑老旧小区这块电梯需求，提供更有竞争力的专机方案么？
从最早的电机、电控、差减相对独立，到三者的高度集成，打造出全球首款高性能“三合一”电驱，让AION LX实现了百公里加速3.9秒的超跑体验，成为中国最快的SUV车型。本届北京车展，广汽新能源在纯电动力系统上再次突破——发布的两挡双电机“四合一”集成电驱，实现了双电机、控制器和两挡减速器深度集成。该技术拥有70多项专利，其中发明专利29项。 这么说，汇川和广汽是还有合作么？
最近朱总在演讲中提及要帮助企业解决“卡脖子”的处境。听过会后深受鼓舞，请问，未来会投身芯片国产化（制造）这一最大“卡脖子”领域么？会和上海电气、中科院、北方华创、上海微电子装备（集团）这些公司合作么？公司能提供更精细的控制产品刚给这些公司。
新能源车，5G，光伏，风电，储能都要发展，例如IGBT之类的电子元器件用量会有巨大的增长。请问： 1.控股股东已经投资许久的江苏宏微是否值得上市公司本身直接投资参与？ 2.汇川投资的深圳做激光的公司能做目前很火爆的车用激光雷达么？ 3.半导体电子元器件生产设备应用上，希望汇川可以加大投入，争取在这波浪潮里卖出更多铲子。
广汽集团涨停，消息面上，广汽埃安官微发布全新动力电池科技预告，石墨烯基超级快充电池可在8分钟充满80%，让充电像加油一样便捷，同时硅负极电池让电动车NEDC续航达1000公里。该电池经过了史上最严苛的安全测试——电池枪击实验，即将量产搭配。  1.汇川产品在石墨烯产品加工方面有应用么？ 2.汇川联合动力现在还有在广汽做产电控电机品测试么？有合作进展没有？
特斯拉（TSLA.US）与意大利工业机械巨头意德拉共同研发的铝铸工艺压铸机，有了这台机器，焊接1000次以上、耗时2小时的传统车架生产流程，只需一次2分钟压铸。同时也为特斯拉的Model Y省下了20%的成本。 类似于这样大型的机器产线，以后会出现在汇川的产品库里么？
特斯拉公司正在研发一款面向大众市场的更便宜的特斯拉，预计零售价为16美元人民币（约合2.5万美元）。这款车型预计是一款掀背车，将针对中国市场进行本土化设计，但是将在全球范围内销售。 如果特斯拉持续打压硬件价格，靠软件赚钱，汇川能找到除电控电机外，电动汽车领域的价值空间么？
您好，目前全球汽车产业受汽车芯片缺货影响，预计到2021年6月，全球汽车将减产至少150万辆，请问公司目前新能源汽车业务是否有订单萎缩的趋势或者是订单取消的情况？公司对于2021年新能源汽车业务的展望是否仍然维持乐观不变？
三安光电旗下三安集成与金龙汽车旗下金龙新能源在厦门签署了战略合作框架协议，确定双方利用各自优势资源，共同推进碳化硅功率器件在新能源客车电机控制器、辅驱控制器的样机试制以及批量应用。 汇川有和国内厂家合作碳化硅在电控制器里的应用么？
金风科技首个风储配套项目——安徽灵璧一期50MW风电和10MW/10MWh储能项目（灵璧项目）升压站一次配套储能系统带电运行成功。项目由金风科技旗下全资子公司北京天诚同创电气有限公司建设，是金风科技首个正式运行的风电储能一体化示范项目，也是国内第一批风电场储能示范性项目。 汇川与众多风电企业有合作，而且储能方面很早就有涉猎，未来汇川会继续关注这方面的市场机会么？
浙江吉利控股集团有限公司与富士康科技集团共同签署战略合作协议，双方将成立合资公司，为全球汽车及出行企业提供代工生产及定制顾问服务，包括但不限于汽车整车或零部件、智能控制系统、汽车生态系统和电动车全产业链全流程等。 这个对汇川新能源汽车方面是冲击么？
1.汇川今年风电行业发展不错，据闻明阳智能在海风方向发展较好，陆风则是金风科技较强，汇川和这两家都有合作么？汇川产品在海上和陆上用的，产品有通用性么？ 2公众号上，汇川在重钢应用出色，未知与中国第一钢厂宝武在工控领域方面是否有合作？
12月25日，博实股份公告股权转让结果，联通接手哈工大转让的17.11%股权，加上之前通过国海证券资管产品持有的2.47%，联通持股总计19.58%，联通会将博实股份作为5G+工业互联网的应用平台，积极引入资源给博实股份。 1.汇川在工业互联网应用方面是否与5G运营商们有合作？ 2.与博实有竞争关系么？ 3.期待汇川在定增时可以引入中移动人或BAT这种有实力且有互补性的战投。
新能源汽车中的功率半导体价值量提升十分显著，根据英飞凌的数据，新能源中汽车功率半导体器件的价值量约为传统燃油车的5倍以上 除了与英飞凌战略合作，宏微产品在车用级好像还不怎么好使，汇川在IGBT国产化方面有什么考虑么？
1.百度计划组建一个生产智能电动汽车的公司，并且将在吉利汽车的工厂进行生产工作。 2.“代工巨头”富士康投资拜腾汽车，彰显了其进军电动车领域的野心。 3.零跑科技与合肥市政府正式签订战略合作协议，将在新能源汽车领域开展全面、深度的合作。 4.广汽蔚来增资扩股，增资约24.05亿元 新能源车领域如百度丶富士康这些巨头入场，让人感觉时不我待，对汇川有什么触动么？
以前有试点，现在汇川和吉利有合作么？
自2020年9月24日发布募资可行性分析报告至今已经4个月了，由于发行流程太长，而世界各工控列强都不会停止脚步，公司所提“工业软件技术研发平台项目”，真的不能耽搁，能否请公司先用自由资金对这个项目进行推进，软板不强时不我待啊。。。
您好，请问公司与宏发股份600885、三花智控002050等公司是否为竞争对手？
尊敬的董秘，您好！请问截止2021年2月10日公司股东户数是多少？谢谢
1.是否可以学习华为的员工持股的办法？华为用员工奖金购买公司股票，然后每年分红，这个其实对员工的动力促进还是相当有效果的。股权激励毕竟面不能做到最广。 2.汇川的软件研发方面，今年招收人才会比去年增加么？ 3.定增的事项推进是否顺利，由于已经推了4个多月，能否请公司先行用自有资金来推动补软件短板这些事项，等不起了。
1月28日，工信部:全国集成电路标准化技术委员会，秘书处：中国电子技术标准化研究院。90家委员单位涵盖..包括海思，紫光展锐，中芯国际，长电科技，长江存储、华虹宏力，南大光电、江丰电子，中环半导体，中微半导体、北方华创、上海微电子等公司，清华大学、北京大学、复旦大学、天津大学、中科院微电子所，中科院半导体研究所，国家集成电路创新中心，中国电科旗下的3个研究所，国防科技大学等科研所，希望汇川可以加入
华为消费者BG总裁余承东、华为智能汽车解决方案BU CTO蔡建永等一行到访北汽集团基地，与北汽姜德义，北汽新能源刘宇，ARCFOX极狐汽车于立国等会面交流，就进一步加强、加大合作，在智能电动汽车时代共创新模式深入洽谈。全新搭载华为智能汽车解决方案的ARCFOX HBT，是双方进一步深化合作的成果，将于2021年亮相并交付。 对手从未停步，希望汇川可以加速！和软件公司在汽车领域结盟刻不容缓
尊敬的董秘，您好！请问公司截止2021年1月31，公司得股东人数多少？谢谢！
请问贵公司与安世半导体是否有深度合作？谢谢
在百人论坛16日下午场，领导们的主题演讲，听完筛选后，觉得得和公司建议一下： 3.车辆热管理，这也是针对冬季电池的问题（汇川抓机会能力很好，例如电动车空调驱动，热管理方面有机会么？） 4.IGBT等核心被卡脖子的部件，提出一旦中国新能源汽车走向全球领先，要对美国的卡脖子做好准备。（希望汇川可以助力芯片国产化生产）
在百人论坛16日下午场，领导们的主题演讲，听完筛选后，觉得得和公司建议一下： 5.车路协同，在基础设施方面，莆田湄洲岛建设示范路线，5G传感等，可以与智能汽车互动；北京亦庄的实验路线等 （传感器方面，汇川汇通主要还是工业传感，在车用传感器，甚至路面传感器方面，能有探索的机会么？） 如果路面传感器得到推广，这个是一个很大很大的市场，中国的公路里程有多少，确实无可限量。
1.汇川如果有自动化产线整体解决能力，对于汇川与这些新势力造车合作会有更多好处，毕竟他们目前很多是找其他工厂代工（小鹏海马，蔚来江淮）， 汇川前年有提出要培育整条自动化产线的解决能力，这方面有推进么？ 2.鉴于吉利+富士康的模式，吉利看中富士康的ICT能力，汇川会与乘用车整车厂有更深入的合作么？ （如果不与更多有实力玩家合作，比较容易被边缘化）
你好。随着光伏行业的发展，汇川管理层前几年对光伏行业主动收缩的决策是否会有所调整？光伏逆变器业务会重新投入还是已经彻底放弃？
近期，国内碳化硅龙头企业--上海瀚薪科技有限公司（以下简称“瀚薪”）宣布完成Pre-A轮融资，本轮融资由国家集成电路基金的子基金—上海半导体装备材料产业投资基金领投，跟投方包括上汽旗下尚颀资本、恒旭资本以及汇川技术全资投资平台汇创投等 为公司这个投资点赞，等这种投资等太久了，碳化硅为代表额下一代半导体技术，希望汇川能拿到入场券。希望可以加大比例，努力掌握IGBT命脉啊。
比亚迪要定增200亿港股投新能源，-此次交易吸引了全球众多顶级长线、主权基金等超过200家机构投资者参与。 现在新能源车企全部扩军备战，希望汇川定增可以加快进度，提高额度
你好。光伏发电和风电的大量推广，储能系统越来越重要，汇川对储能系统中的投入和规划侧重的是哪些环节？2.近几年阳光电源等公司在光伏发电业务有很大进步（例如在光伏逆变器业务硬扛华为取得巨大收货），在储能系统竞争中，与这些新能源类公司相比，汇川现在是否还有竞争优势？
你好。AAM和汇川联合动力合作开发下一代集成式电驱系统，AAM是作为技术支持方吗？
宁德时代：拟投资建设江苏时代动力及储能锂电池研发与生产项目、宁德市福鼎市投资建设锂离子电池福鼎生产基地以及扩建动力电池宜宾制造基地项目，总投资390亿元。 1.希望汇川抓准赛道后也可以如此大手笔阔步前行 2.汇川和宁德时代在设备方面有合作么？ 3.隆基股份在曲靖和宁夏分别投56、13亿建厂，汇川在光伏设备方面能和隆基有合作么？
比亚迪拟分拆半导体业务上市。 1.汇川有分拆子公司上市计划么？ 2.车规级IGBT供应有保障么？ 3.国产IGBT有开始在乘用车上使用么？
华为进入电动车领域，其实公司没有必要慌及时发展自己才是关键，当初光伏逆变，华为也进入，但它不专精于此，最终今年还是被阳光电源给干倒，给公司打打气！继续AIIin电控电机，同时寻求与大型软件公司配合，进军Tirer1乘用车厂，华为来了，打得一拳开，避得百拳来，阳光电源做了好的示范，加油汇川
董秘，您好，从汇川技术公布的财务报表上看，新能源汽车类业务仅限贵公司的10%左右，主营业务收入仅8.88%，除了报表上公布的10%之外，还有没有其他模块是新能源相关的呢？
专家预测，预计到2024年国内累计装机会到15.53GW，年化复合装机增速在60%左右； 其实由于有峰谷电价差，和充电桩对快充需求，那储能必然要大发展。 汇川在储能方面已经有布局，管理层如何看待这方面机遇，会和电池厂商结盟么？估计和阳光电源又能竞争了！
请问公司有在西南地区布局生产基地的斩月计划吗？
你好。公司现在量产的电动汽车乘用车电机产品中，单电机功率是否能达到250KW或以上？
闻泰科技可以收购车用芯片第二的安世，汇川有没有可能通过参股等方式加强同第一英飞菱的合作关系呢？
计提资产减值后需要更改年度业绩预报吗？
您好，此次非公开发行股票的增发价格是否已经确认？
小鹏汽车发布公告，拟发行4000万股美国存托股票（ADS），增发价不超过50.66美元，预计募集资金19.42亿美元，如承销商使用超额配售权，募资额将达到22.34亿美元，约合146亿元人民币，规模超过之前披露融资计划的理想汽车。 汇川需要加大融资力度加快发展步伐，小伙伴们都手握巨资啊。
贵公司跟蓝海华腾是否是竞争关系？
请问贝思特原股东的解禁股，会由本公司证券办来协调大宗交易么？
公司投入软件研发的人员足够么？ 募集资金后，软件研发人员会扩招么？
潍柴动力公告，公司拟非公开发行A股股票，本次非公开发行股票募集资金总额预计不超过130亿元，扣除发行费用后拟全部投资燃料电池产业链建设项目、全系列国六及以上排放标准H平台道路用高端发动机项目、大缸径高端发动机产业化项目、全系列液压动力总成和大型CVT动力… 1.燃料电池车也需要电控吧，汇川与潍柴可以探索合作？ 2.现在融资规模一个比一个大，汇川募投规模需要再扩大么？
请问贵公司的A级车三和一动力种成系统，用在了哪些新能源车的品牌上？产量如何？占有多少市场份额？
考虑到HW也要进入新能源车，即使是HW来，这么大的蛋糕也不能像光伏逆变那样退了。 希望公司再融资方案可以增加一块对新能源车方向的投入，另外引入的投资方最好是有地图或者自动驾驶方向的实力公司，毕竟大军未动粮草先行，再融资方案应当再加码， 只要汇川做好自己，我还真的补相信HW能把所有行业都打垮，加油汇川！只有在电控电机领域做到最高水准，才能有威慑对手的力量，再融资方案需要管理层的智慧！
1.最近看到汇川中标了一个“超级电容器储能系统”，但金额不大，这会是未来发展的方向么？ 2.超级电容器储能系统和以前的海岛上的储能系统是类似的么？ 3.看到公众号推送的阿克苏救援，是紧急的使用MD800的泥浆泵系统，这个和以前说的陆上钻井平台的设备不是一回事吧？ 4.那个说10月要上的陆上钻井平台进展如何？
深圳华大北斗科技有限公司日前发生工商变更，新增比亚迪（002594）、共青城北斗首航投资管理合伙企业（有限合伙）等5名股东。其中，比亚迪持股比例为6.93%。深圳华大北斗科技有限公司成立于2016年，经营范围包含：芯片、算法、模组和终端的技术研发等。 希望汇川在芯片IGBT上也能有布局
疫情期间汇川海外公司能正常运营么?是不是都处于收缩状态？
1.三季度不进行业绩预告了么？ 2.这两三年，公司海外市场 拓展是否要放缓，专注国内市场，做好国内大循环？
1.建议：赣锋锂业投资30亿建高端锂电池生产基地，希望汇川从中发掘一些设备端的机会，毕竟这个赣锋是锂资源龙头，在整个锂资源提取过程中，想来自动化设备需求更大 2.目前和赣锋有合作么？
今年光伏确实相当的火热，隆基股份已经涨出天际了，汇川会寻求其中的机会么？即使不做逆变器，在多晶硅生产线和与光伏相关的自动化设备（如追光丶储能）这些有看到机会么？
原创 海丝商报 2020-10-10 17:55:03 日前，三联机械与深圳市汇川技术股份有限公司签署战略合作协议。 汇川与泉州企业终于有大一点的战略合作协议了，可喜可贺，希望汇川可以继续助力泉州工业提升质量！
东兴证券认为，特斯拉造电池更重要的意义在于对产业的推动作用。一方面，来自特斯拉的竞争将加快动力电池行业降成本的速度。 动力电池设备升级的需求会相当明显，期待汇川可以推出自己的动力电池生产解决方案。
充电桩建设成为新基建的重点方向之一。 1.汇川自己虽然有能力做电桩但沒有自己做，你们和其它电桩生产企业有合作么？ 2.怎么看待充电桩建设成为新基建重点方向而形成的市场机会？
董秘你好，请问三季度财报数据与公司预期是否增收是否相符？在研发方面公司目前侧重增长点在哪个业务方向？研发进展如何？工厂扩建进度如何？谢谢
百度官方微博：即日起，百度自动驾驶出租车服务在北京全面开放。 华为如果真是要在软件自动驾驶电控电机全面都做，那么希望汇川在自动驾驶领域找到有力合作者，协同与之竞争
尊敬的董秘 此前公司不论业绩好坏都会出预告 三季度公司是经营出现问题了吗 怎么还不披露业绩预告
1.《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》公司有没有去解读，学习一下？ 2.华为推7合一的平台，汇川有新一代集成更多的乘用车平台的规划么？ 3.在《规划》中提出＂高度自动化驾驶＂，汇川是否需要密切配合无人驾驶公司（战略结盟）研发生产更适用的电控电机平台？
进博会还没开幕，86.7吨“巨无霸”展品已经有意向买家 据上观新闻，10月30日，第三届进博会最大、最重展品——西班牙FOX-60龙门加工中心完成安装，开始联动调试。该设备已获强烈采购意向，双方将在进博会期间进行接洽。 汇川收购的德国CNC软件厂商PA能做与之匹配的软件么？
大众在深圳携手两家合资企业一汽大众和上汽大众首发了国产版本的大众ID.4系列车型。这两款车型分别为一汽大众ID.4CROZZ和上汽大众ID.4X。业内人士指出，大众ID.4续航550公里，售价25万元以内，对标特斯拉。此次大众ID.4首发，显示大众国内新能源汽车布局加快，传统造车势力正在加速拥抱电动化和智能化。 有机会找大众合作么？
工业和信息化部：下一步将完善新能源汽车充电、停车、通行等使用环节优惠政策 工业和信息化部装备工业一司司长罗俊杰表示，坚定不移推动新能源汽车发展。下一步，工信部将做好贯彻落实工作，加强部门协同和上下联动，统筹推进汽车与能源、交通、信息通信等产业深度融合发展 希望汇川联合动力取得更大发展。
近期国内外工控企业在工业软件方面并购动作相当频繁，如艾默生收购OSI，国内埃斯顿也推进海外并购（2016以来达27亿）。 1.阿里推工业大脑3.0，这个平台，汇川有机会合作么？ 2.最近汇川投资的两个并购基金以及汇川旗下汇创鑫有新的投资标的么？运作是否正常？ 3.工控软件方面，会成为发展瓶颈，或者能如朱总所愿未来能达到收入规模的Ⅰ/3，有发展路径么？
华为计划搭建28nm的完全去M技术的芯片生产线，希望汇川精度最高的伺服可以用在类似这种地方，请汇川了解一下支持国产芯片的进程中自己可以有什么贡献，不负中国工业脊梁的梦想。
国电南瑞：光伏和储能是国家鼓励的新兴产业方向，公司已有相关技术储备和产品应用，正加大海上风电、储能等新能源领域产品技术的研发投入和市场拓展。 1.在海上风电这块，汇川和国点南瑞是竞争对手关系么？ 2.海上风电这块，汇川的进展顺利么?
预计2020-2022年全球光伏新增装机将达118/155/190GW左右（国内38/50-55/60-65GW），未来5年年均装机有望超200GW，对应CAGR接近20%，或将是中长期增速最快的行业赛道之一。 毕竟以前有底子，如果加上储能可以赚的话，还请关注一下。
2018-2020年企业购进新设备、器具单台价值不超过500万的，允许全额所得税扣除，这个规定已经快到期了，希望公司注意有无购买需求，如果恰好有购买需求，还是要争取取得在2020年12月31日前开票的，比较划算
请问公司此次非公开发行股票的增发对象是那些公司？
ABB收购上海联桩新能源67%的多数股权，拓展电动交通业务 日前，ABB宣布将收购上海联桩新能源技术股份有限公司67%的多数股权，该公司是中国领先的电动汽车充电解决方案供应商。 虽然充电桩毛利不一定高，但如果配上光伏逆变+储能（峰谷电价），应该能上量，希望公司关注。
最近一些友商推出七合一的乘用车驱动产品，汇川乘用车研发推出集成度更高的产品么？
四季已过半，汇川经营情况可以介绍一下么？会有业绩预告么
长安+宁德时代+华为，这个组合让人有点忧虑，希望汇川可以1.加快进军Tire1整车厂。2.真正重视与电池等其它部件厂商联系，如果有可能的话，找宁德时代或者比亚迪刀片结盟
1.汇川工业机器人使用的减速机是国产的么？ 2.有使用绿的谐波或者中大力德这两家上市减速机公司产品么？ 3.为完善工业机器人零件来源，未来有收购减速机厂家计划么？ 4.你们并购基金运转如何？ 5.汇川投资的投资项目江苏宏微，产品能达到车用级别么？投资份额未来能转让给上市公司么？
您好，请问公司此时非公开发行收购的汇川控制，它的财务报表哪里查询？
在何老板怼了Musk后，小鹏汽车大涨32%，市值突破500亿美元，是汇川市值的两倍不止，再次立证，虽然无人驾驶目前看来还不够成熟，其实这个市场空间是很大，将人从方向盘解放出来这个是异常重大的一次历史变革，解放的驾驶时间就是巨大的价值空间，汇川虽然不做无人驾驶，但还是希望能关注这块的发展，如果有机会战略投资一些头部企业，那是最好了，也为汇川电控电机找点加分项。
华为文件称，这两年来，尽管外部环境在不断变化，但我们要清楚，打造ICT基础设施才是华为公司肩负的历史使命，越是在艰苦时期，越不能动摇。《决议》表示，华为不造整车，而是聚焦ICT技术，帮助车企造好车，造好车，成为智能网联汽车的增量部件提供商。 公司能找到和华为合作途径么？
汇川产品应用在小鹏，德赛西威自动驾驶技术也落户小鹏，能否效法华为-宁德-长安，找合作联盟？
尊敬的董秘，您好！请问截止2020年11月30日公司股东户数多少？谢谢！
罗克韦尔自动化今日宣布收购 MESTECH Services 公司，一家全球性的制造执行系统/制造运营管理、数字解决方案咨询和系统集成服务提供商 这些巨头在软件方面一刻都没停，希望汇川可以有紧迫感！
阳光电源：毛利率方面，受益于海外逆变器销售占比提升，公司前三季度毛利率相对上半年提升4.41 个百分点至 24.79%；其中三季度毛利率 30.96%，同比提升 8.64 个百分点，环比大幅提升 13.48 个百分点。逆变器海外出货大增，龙头地位稳固 汇川当初退出光伏逆变和毛利率低有一定关系，海外光伏逆变市场毛利率如果能到31%，那么汇川会关注以下这个光伏逆变市场么？
你好！请问公司营业收入增长，为什么收到的“增值税退税款”逐年减少？
您好，请问公司近期有除权送股的打算吗？
尊敬的董秘，您好！ 近期五菱宏光mini销售火爆，大有革整个代步小车行业之象。 请问公司新能源业务是否与其有合作？ 另外公司与蔚来有合作吗？
1.汇川联合动力产品成为目前五菱宏光、五菱荣光等系列电动车型电机、电控的唯一标配产品，是上汽通用五菱公司对汇川联合动力产品的认可和信任...上次公司说不包括MINI，请问那与五菱宏光五菱荣光主要合作车型是啥？ 2.9月比亚迪在东风有电机电控销售，请问作为战略合作伙伴，汇川与东风集团是否只在物流车合作，而没有在乘用车合作？ 3.除了新势力，汇川进入Tier1乘用车厂目前有进展么？
特斯拉FSD软件提价至1万美元 马斯克称价格将进一步上涨 从下周一开始，FSD的价格将上涨2000美元，从8000美元提升至1万美元。马斯克：尽管价格提升了，但是FSD依然是一个值得购买的软件。马斯克还表示，未来FSD的价格有可能进一步上涨至10万美元。 汇川干一套电控价值估计就100-200美元，如何看待电控与自动驾驶软件价值差异鸿沟？未来如何增加汇川在新能源车领域价值空间？
【比亚迪与正泰签署战略合作协议 双方加强储能等领域深度合作】10月21日，比亚迪与正泰集团股份有限公司在深圳市比亚迪六角大楼总部举行战略合作签约仪式，旨在储能、智慧轨道交通、半导体等领域开启深度合作。 比亚迪卖了辆＂汉＂给正泰老总和福耀老总，深度合作也签妥了，汇川在软件领域里说要找合作伙伴，有进展么？
今天，又一座电动汽车超级工厂在上海竣工投产。这座上汽大众的全新整车基地，是大众汽车集团投资170亿元、全球首座新建的MEB（纯电动车模块化）平台工厂。 新工厂的投资额，比特斯拉上海工厂一期项目还要高10亿元。在其背后，大众汽车集团投入约70亿美元用于研发MEB纯电动车模块化生产平台，大众方面还宣布未来2020年起的五年内，将投入500亿美元推动整个集团向电动化转型。 汇川有介入的机会么？
理邦仪器，为加快双方优势资源的融合，推动新一代人工智能在医疗器械领域的应用，公司与腾讯本着优势互补、平等合作、互惠互利、强强联合、共赢发展的原则，经双方坦诚交流、友好协商，有意在智能医疗领域进行长期合作，目前就公司心电诊断业务达成框架合作协议。 其实软件公司和很多行业企业都能形成战略合作关系，汇川啥时候能和强大的软件公司组成战略合作关系呢？科大讯飞在AI领域实力不错（小鹏智能语音系统）可以考虑
广发证券最新研报认为，后疫情时代全球经济转型推动锂电供给端加码，叠加汽车电动化浪潮催生需求端爆发，全球即将迎来新一轮新能源产业扩产周期，作为产业链上游的锂电设备行业有望充分受益。 汇川在动力电池生产设备方面会有投入么？这个市场看好么？
全球范围内，2019年工业机器人年度安装量排名前五的市场分别是中国、日本、美国、韩国和德国。该报告显示，中国工厂共有78.3万台工业机器人在运行，同比增长21%。IFR主席称，中国是目前世界上最大、增长最快的机器人市场。 汇川机器人目前有突破么？
今天美的已经持续不断自主开发很多工业软件，比如只有自己研发的APS排程系统，才能适应美的多达十几层的深度制造的特点。 张小懿还提到与华为鸿蒙的合作，他说，美的与华为是战略合作伙伴，已经共同做了大量前期投入。鸿蒙在用户体验方面有革命性的提升，对家电企业跟用户的交互付产生非常大的想象空间。 汇川在工业互联网方面会考虑和华为Homes合作么？
看看友商市值： 麦格米特 156亿 埃斯顿 154亿 大洋电机 92亿 英威腾 38亿 蓝海 29亿 新时达 34亿 信捷电气118亿 汇川目前的市值是二级市场对公司努力经营的认可，希望汇川好好利用市值进行扩张，继续做好头部企业，如果有合适的标的，应该加快收购的步伐， 华为也进入新能源汽车领域，号称不考虑盈利，如果汇川不抓紧发展，未来受到的竞争压力会越来越大
100亿！威马今天完成了D轮融资。这也是造车新势力史上最大单轮融资 太吓人了啊，汇川的客户威马一下子就融资100亿，万一以后它也努力研究三电，汇川还能留住这些客户么？ 汇川为了加大研发投入，是否需要融资？
9月17日下午，华为技术有限公司CEO任正非到访中国科学院，与中科院的专家学者们举行了座谈交流会，就基础研究及关键技术发展进行了探讨交流。任正非在座谈中称，希望与中科院在现有合作基础上，向基础性科学技术前沿领域拓展。任正非此行除了访问了中科院外，还访问了清华大学。 今年7月29日至31日，任正非带队到访了上海交通大学、复旦大学、东南大学和南京大学 希望汇川也能和中科院有更多合作。加强与高校合作
夜间用电较少，所以产生了波峰波谷电价，未来储能系统应该是一个发展方向，比如用汽车退役电池+逆变器来实现居民（或者整个小区）的夜间充电，白天供电，还有特斯拉充电桩也有电池储能，汇川原来在几个海岛上有做过逆变能源管理系统，未来如果光伏持续发展，储能市场持续扩大，汇川会抓住这些市场机遇么？
看到公司终于有资本运作，心里很欣慰，感谢管理层的积极作为 这次股权激励定价1/3 7折 2/3 9.9折，大约均价需要49元；较前几次的股权激励明显折价降低； 这证明了公司管理层对公司价值的认可和坚持！ 有几个问题问一下： 1.股权激励的股票对价是不是在授予日，得到股权的员工就要支付给公司？ 2.这次发行价49元左右，是不是可以在公司定向增发21.3亿元的定价时作为参考价格？
1.请问公司定增对象是否已经谈妥？ 2.建议公司定向增发时引入一些重要战略投资者，BATHJ这些公司都可以考虑，其实补足工业软件短板最好还是要从中国软件企业中的领先者得到一些支援，这次增发引入战略投资者就是个好机会！ 3.建议公司定增金额可能还是要从提高一点，还没有上市的威马D轮就融到100亿，然而在新势力造成中，其实威马不是头马，汇川则是工控行业国内领先者，担负扛旗重任.
您好，关于股权激励请教如下： 1.上期股权激励行权条件为利润增速19%，30%，40%。最新一期要求利润增速为50%，75%，100%。在外围环境不确定的情况下，公司基于什么样的战略规划或布局，使得业绩在3年后实现大跨越。 2.上期股权激励行权价格15元，这次平均48元多，翻了3倍多。股市风险巨大，价格经常偏离价值，行权价格相差如此大，这样能保证行权价合理且能激励到未来希望拿到和首次拿到股权的员工
华为多合一电驱动系统不仅集成了BCU、PDU、DCDC、MCU、OBC、电机、减速器七大部件，实现了机械部件和功率部件的深度融合。同时还将智能化带入到电驱动系统中，实现端云协同与控制归一。 汇川在新能源汽车方面要有竞争力，估计还是要找一个软件厂商，比如有智能驾驶的百度来深度合作，希望公司在做这次定增的时候可以考虑补齐软件方面的短板方面j将软件应用合作商的投资者角色进行引入。
请问，最新的股东人数是多少？
1.汇川目前成套生产线输出的能力发展得怎样了？ 2.A股上市制造业公司那么多，产业升级的需求会很大，汇川是否要加速发展整体生产线解决方案的提供能力？ 3.整体生产线解决方案今年有什么新的实现案例么？ 4.汇川自身未来新投产的产能是不是全套生产线均是自己配套完成？
先导智能：拟定增募资不超过25亿元，发行价格为 36.05元/股，宁德时代认购全部股份。 先导也是公司的客户，希望它的这个做法可以给汇川引入战略投资人立个榜样，让汇川定增引入巨型软件企业，这样可以与汇川互补，汇川得到巨额发展资，软件巨头获得工业软件所需数据，补齐中国工业控制软件短板，汇川最终把西门子的世界地位替代掉。一
您好，请问公司与小米亦庄黑灯工厂以及阿里巴巴犀牛工厂有合作吗？
财政部经济建设司一级巡视员宋秋玲表示，燃料电池产业要重点开展新技术、新车型的应用示范。燃料电池汽车具有独特的技术特点，在合适场景下可作为纯电动汽车的有力补充。要重点推动燃料电池汽车在中重型商用车领域的产业化应用，并向重型货车倾斜。示范城市群要找准和依托应用场景，不断降低燃料电池汽车购置及运营的成本，即探索有效的商业运营模式。 1.汇川在重卡方面布局顺利么？ 2.目前有试点么？
日本电产在辽宁投资10亿美元（宣称）建电机生产项目，这个会对汇川的电机电控会有影响么？希望公司持续关注竞争对手，在投入方面，我觉得汇川还是需要继续对电控电机进行持续投入，看看其他友商投入都不小啊。
因为销售规模还是不够大，从研发投入的绝对金额来说，汇川和国际标杆的差距还是挺大，虽然投入产出效率可以弥补一些，但为了企业发展后劲，还是希望汇川可以善用资本市场，在适时通过定增，引入机构或者国内如腾讯阿里华为这样巨型投资企业战略持股，目前汇川的股价还行，只要有好的项目，定增划算。宁德时代的百亿定增就是一个榜样。
2020年“西门子杯”中国智能制造挑战赛首次线上大赛于近日落下帷幕。作为西门子与中国教育部联合举办的赛事，大赛已举办14年。今年的比赛以线上方式进行，共有来自400余所学校的近万名学生参加。通过向参赛学生免费提供仿真软件、开放在线教学和讲座等方式，西门子持续为培养兼具技术、管理、商业和人文能力的“新工程师”赋能。 西门子这招从小孩做起，很邪恶啊，汇川也要从高校开始多办类似比赛，让同学们熟悉汇川产品
特斯拉Model 3毫无疑问继续霸榜，8月销量11811台；五菱宏光MINI EV出乎意料以9150台排在第二。 我知道汇川和上汽五菱合作不错，如果没有保密要求，能说一下这款五菱宏光MINI是用公司的一体动力总成么？
上半年，因全球疫情的影响，连最为“冰冷严肃”的工控制造业都被迫跟上“潮流”，强制进行各种线上 “营业”。下半年，线下恢复正常，业界期待的工博会也将于9月15日-19日在上海如期举办。 汇川应该参加
从“2020高速磁浮交通论坛”上获悉，中国时速600公里高速磁浮工程样车年底即将下线，我国常导高速磁浮已基本具备工程化试验示范条件。 请公司要认真评估一下，磁浮技术对轨道交通市场未来格局的影响，经纬技术要跟上
吉利商用车与华菱星马汽车（集团）股份有限公司（以下称“华菱星马”）的合作也有了更具体的细则。吉利商用车将收购华菱星马公司15.24%股份，成为华菱星马控股股东。双方将重点瞄准未来市场发展趋势，专注新能源商用车市场。 华菱星马是汇川客户么？请关注定点客户吉利这次投资华菱可能带来的机会。
目前汇川在低压变频、中高压变频、伺服等产品的技术参数可以追上欧美品牌了么？主要问题还是在市场门槛么？
朱松纯教授将归国并入职清华大学自动化系担任教研系列教授，研究方向为计算机视觉、模式识别、统计计算、数学建模、视觉艺术。 汇川包括机器视觉部分，其实应该加强与高校合作，最近有些旅美归国的人才可以关注。
请问公司今年研发投入占营收比例多少？相比去年提升多少？在低压变频领域明年有新产品上市吗？
恒大汽车入腾讯控股 红杉等 筹40亿资本，先导引入宁德时代，现在造车的、造电池的，都在找战投，建立合纵连横关系，厂家资金也急速膨胀，如果西X子总裁做法类似，汇川大规模发展的前景也在眼前，真的也应该认真考虑一下未来战略发展的资金和技术联盟关系的储备....
7.8月软件退税补贴环比5.6月下降了，请问这是退税进度、退税政策、或者是公司销售下降导致的？
财联社9月15日讯,工信部发布对十三届全国人大三次会议第6134号建议的答复称,下一步,工业和信息化部将组织落实好《车联网（智能网联汽车）产业发展行动计划》,加大国家级车联网先导区建设力度,推动以用促研、以用提质,以产业整体发展牵引芯片、操作系统、传感器等关键环节的体系化突破,通过迭代完善提升技术水平和产品可靠性。 请关注
雷军透露，小米在北京经济技术开发区的高端手机智能工厂目前正在计划二期。该工厂建成投产后，一个工厂可能只有100个人，就能实现年产值600到700亿元。涉足工业制造领域，推动工厂设备、生产规模大规模降低。 汇川可以提供小米智能工厂整体解决方案吗？
中科院官宣研发光刻机，ASML急了，宣布加快在中国市场的布局，帮助中国发展半导体行业。 由于中国大陆半导体设备市场在上半年是全球最大的市场，超过日韩美台，而且未来这个位置会继续下去。美国半导体协会也认为中国大陆估计几年后半导体产能要世界第一。 以上转自微博，汇川高性能伺服和直线电机在精密制造上有用武之地，能否考虑与中科院在光刻机研发生产方面进行合作。
9月已过半，公司经营是否仍然符合管理层预期？三季会出预告么？时点大概在什么时候
阿里雄心勃勃。新制造的目标，是具备“从5分钟生产2000件相同产品，到5分钟生产2000件不同产品”的能力，让创业者、中小商家能够聚焦核心能力，带动中小工厂实现数字化升级，全面提升中国制造业的竞争力。新制造平台名为“犀牛智造”，则延续了阿里动物园家族的命名传统。而公司名称为“迅犀”，其寓意是，如犀牛般体型巨大，却仍能快速奔跑、灵活转身。 汇川了解这个阿里犀牛制造么？对汇川有何冲击？
阿里：犀牛智造目前服务中小商家，将向中小工厂开放 据媒体报道，阿里新制造负责人伍学刚近日表示，未来的制造业是怎么样的，现在没人知道，需要有人尝试。中小商家有痛点，犀牛智造平台就为新制造打样做个工厂，服务中小商家。等模式成熟了，会将沉淀的新制造能力向中小工厂输出，开放合作。 汇川与BATHJ都沒有战略合作，当这几个巨头触手伸入制造业时，汇川需要拉个大靠山么？
上汽投了威马D轮，5亿，威马冲刺科创板，估值300亿 公司应好好利用资本市场，新能源汽车很费钱，还有公司基建也不少，而后疫情期间自动化需求提高，X门子的总裁失言可能会推进中国工业自主可控进程，在可以看见的未来，觉得公司得需要投入很多资本，特别是目前新能源汽车业务估值比较高，现在定增、发可转债都是很好的时机，期待公司在资本市场新一步的动作。 说实话，增发摊薄我自己的权益，但未公司长远计，勿失时机
华为被禁从9.15开始，它是软件起家，虽然研发人员超级多，但一下子要下场做高端制造（包括芯片制造）等行业，我觉得，明智的话，应该还是要与有长期工控经验的企业合作，而战略持股应该是一种稳定地合作关系，期待汇川能与中国脊梁华为有更多的合作，或者定增持股。
换了新车，小鹏P7，支持一下汇川电控，希望汇川可以不断进取！
人民日报刊文：壮大国产工业软件 壮大国产工业软件，首先应坚定自主创新的信念。高端的工业软件要不来、买不来、讨不来，唯有从基础做起，写好一行行代码，做好一个个应用模块。更为关键的，是要为国产工业软件打造良好的应用生态。 希望汇川在工业软件国产化过程中有所作为！
网传国家有专项推进国产光刻机、刻蚀机，希望汇川可以不断提升自身产品性能精度，努力争取成为这个专项的自动化设备配套商。
你好。公司的 光伏 逆变器 业务是已经停掉了吗？后面怎么规划，谢谢
在三电领域，特斯拉拥有不少黑科技，例如高镍电芯和高精度电池管理系统的组合、开关磁阻电机和碳化硅功率半导体的首次应用，既提升续航里程、又降低整车电耗。 高镍电芯和BMS不说，公司怎么看待开关磁阻电机和碳化硅IGBT的应用前景？ 特斯拉这回真的把国内新能源车打得够呛，汇川可以帮助国内合作伙伴不断在电气化这部分增加对抗特斯拉的能力么？
首先对公司新能源汽车领域的进展表示祝贺！（6-7月新能源专用车控制器电机第一，乘用车几户囊括新势力造车，商用车仍然稳定宇通），验证了公司全力投入新能源汽车方向正确！ .公司多次表示会注重研发的效益，这本来也是好事，但这会意味着公司在新能源汽车研发方向的收缩么？
特斯拉准备利用高股价来筹集资金，我看汇川这几年包括研发投入和基础设施建设花费很多，而汇川股价也在历史高点，虽然增发会稀释我的权益，但在这个位置增发确实是很难得的好时机，宁德时代这么牛可以拿190亿来并购，汇川只要增发3亿股，假设定增价是50元，也能有150亿元来搞研发或者收购，为了公司的整体利益，希望汇川管理层可以抓住时机定向增发，为全力在新能源车和工业机器人领域开火来打出好的物质基础。
潍柴动力：公司整合资源为不同应用场景提供最佳动力总成，同时积极布局智能驾驶领域。 截止周五收盘，公司市值944亿，潍柴1190亿，如果单从市值来看，汇川也可以与老牌动力商潍柴相当了，新能源车未来必定是智能驾驶主要承载工具公，老牌传统司都在布局智能驾驶，希望公司起码在心态上不要抗拒智能驾驶，积极寻求合作，毕竟动力总成可以向智能系统输出很多数据。
华胜天成8月4日消息，公司旗下华胜锐盈科技与全球能效管理与自动化领域数字化转型专家施耐德电气，宣布达成合作伙伴关系，将面向边缘云计算和中小型数据中心场景携手提供创新的一体化集成解决方案——胶囊数据中心，助力各行各业的客户在边缘计算爆发的大趋势下赢得先机。 这个和汇川关注的边缘计算是不是一回事？公司和华胜天成与施耐德是竞争关系么？
人民日报刊文：壮大国产工业软件 壮大国产工业软件，首先应坚定自主创新的信念。高端的工业软件要不来、买不来、讨不来，唯有从基础做起，写好一行行代码，做好一个个应用模块。更为关键的，是要为国产工业软件打造良好的应用生态。 希望汇川在工业软件国产化过程中有所作为！
工业富联董事长李军旗在29日的“新基建，新未来”产业数字化驱动高质量发展论坛上致辞称，制造业已经走过了劳动密集型的传统代工直销、高精度零部件的精密制造，与导入自动化设备的智能制造三个阶段。那么，制造业的下一个十年，将会是这样一番图景：在智能制造的基础上，整合工业互联网平台的能力，构成全产业链、全价值链、全供应链的互联互通。其中，工业富联必将会留下浓墨重彩的一章。 汇川对工业互联网怎么看
【中兴通讯联合中国移动、工信部重点实验室等发布《区块链+边缘计算白皮书》】近日，中兴通讯与中国移动、区块链技术与数据安全工业和信息化部重点实验室、北京大学新一代信息技术研究院合作，共同发布了《区块链+边缘计算白 汇川在边缘计算的领域需要和中兴、移动这样的企业合作么？
董秘您好。 得益于近些年国内制造业流水线柔性化，自动化的推广普及，伺服控制系统大规模应用。本人从业十年的消费电子代工行业更为突出，各种非标设备铺满车间。 可是留意了一下发现，电机，控制器等还是日本产品居多，很少见到公司身影。下半年苹果为首的消费电子迎来创新大年，可能开启加工行业新一轮设备更新周期。望公司结合自身优势抓住行业机会，占领更多市场。
1.三季度即将过半，公司经营情况能符合2020半年时公司管理层的预期么？ 2.各项研发工作推进是否有顺利？
华为在武汉有一个光电技术研究中心，总计有1万多人，该中心就正在研发激光雷达技术，目标是短期内迅速开发出100线的激光雷达。未来计划将激光雷达的成本降低至200美元（约1390元人民币），甚至是100美元（约695元人民币）。 如果真的实现1千元百线雷达（目前32线成本要2万），真的会对无人驾驶有很大促进，希望公司充分了解下，公司控制器方面应该可以获取很多数据，有助无人驾驶实现
9月15日以后华为买不到7纳米的芯片了，光刻机是工业皇冠，其间有很多自动化部件，如果有机会，汇川会有意愿参与国产光刻机研发攻关么？
【宁德时代：拟以超过190.67亿元使用证券投资方式对上下游优质上市企业进行投资】投资总额不超过2019年末经审计净资产的50%，即不超过190.67亿元（不含本数）人民币或等值币种，投资范围具体包括境内外产业链上下游相关上市公司的股票、可转换债.. 伟大企业还是要有发展的原件，类似于汇川对贝思特投资，汇川会对工控上游的IGBT之类的企业加大投资么？
网传，华为开始推出塔山计划，据传华为已经开始与相关企业合作，准备建设一条完全没有美国技术的45nm的芯片生产线。 希望汇川可以积极参与，贡献力量
南通市城市轨道交通2号线一期工程车这个标，我看经纬排名第三，主要是商务标、技术标落后 尤其是技术标落后新誉1.93分 1.商务标主要是考察什么的？ 2.技术标落后，但我们的国产化标还是很高的，比较提振士气，那个技术标公司会分析一下么? 3.未来会有新的技术大幅提升的新一代驱动么？
请问“客户端完成一线 TOP 客户定点，”截至7月，除了广汽吉利上汽五菱以外，还有新的（不属于新势力造车）的国内一线厂的定点么？
中兴通讯（000063）8月14日晚间公告，公司拟不低于1亿元且不超过1.2亿元，以集中竞价交易方式回购公司股份，用于实施公司员工持股计划或股权激励。 希望汇川也能有公司员工持股计划，不管是增发或者市场回购，让员工有归属感。
中国华电集团发布广东华电阳江青洲三500MW海上风电项目风电机组及塔筒附属设备批次评标结果公示，规模共计500MW，明阳智能预中标，投标报价375042.76万元。 记得公司与明阳在风电有合作，希望关注并获得订单
公司新能源车的研发人员是否有被其它公司强烈挖角的情况？会对公司研发有影响么？如何留住人才？会再推股权激励么？
格林美持有株洲欧科亿数控精密刀具股份有限公司20%的股权，作为欧科亿重要股东，积极支持欧科亿走资本市场之路，最大化实现股东权益。 此外，公司还参股了扬州宁达贵金属18%的股权；参股慧云新科技21.78%的股权；参股深圳市本征方程石墨烯20%的股权。公司将积极推动参股公司进入资本市场，用好资本市场做强做大主营业务。 格力美这样培育子公司上市， 请问，汇川会有意向推动自己投资的公司上市么？
您好。请问公司的光伏业务目前是归到哪个业务单元，20H1营收规模怎样。后续规划怎样？谢谢
您好：请问与特斯拉有业务联系么
全球首款200吨级氢能重载矿用卡车，2019年11月在潍柴集团下线，整车重量达102吨，满载质量可达283吨，这背后有巨大的驱动力，电动轮参数显示，额定功率562千瓦，额定电压800伏；燃料电池功率340千瓦，输出电压为280伏-420伏；动力电池容量302千瓦时，额定电压599.4伏。 记得公司很早和湘电合作60T矿车变频 1.请问这个项目还在么？ 2.公司和潍柴动力有合作么？ 3.建议关注这
广汽集团将立足广州、依托湾区、面向全球，牢牢把握住智能汽车产业发展机遇，力争2023年实现L4级自动驾驶的区域示范运营。 虽然Aion沒拿下，广汽也是汇川重要目标客户，它有智能驾驶的需求，希望汇川可以积极对接，争取拿下项目，放量起来
大洋电机在互动平台表示，小鹏汽车是公司新能源汽车动力总成系统的客户。目前，公司的氢燃料电池业务已完成了30-65KW功率的模组以及DCDC、空压机、水泵等关键零部件的设计开发，更高功率（80-120KW）的模组和相关关键零部件开发工作也正在实施中。 汇川对小P7销售电控，但友商还是很紧，希望汇川能有紧迫感，把小鹏客户销售巩固好，关注这些信息。
公司答复钻机变频市场约是几亿，那目前汇川变频在这个领域性能和价格的竞争力如何？主要难点是否还是市场习惯用外资品牌
请问最新的报告显示低压变频汇川的市占率多少？今年公司变频器产品的最新调价政策何时公布？
汇川的首套9000M钻机变频原定8月初打井，现在测试情况如何？ 未来这块陆地钻井的变频市场大么？
工业机器人主要场景还是电子和汽车制造，我知道公司机器人产品主要还在电子制造，请问大型的可用于汽车制造的工业机器人产品在公司的研发目标内么？
请问截止到8月20日，公司股东人数是多少？谢谢！
威马沈总的微博：自动驾驶需要“两条腿”走路，前瞻储备和量产应用都必不可少，威马是行业第一个将L2级别自动驾驶普及至15-25万区间的企业，涵盖12大功能，稳定性远超同行，我们也是唯一一家在内部设立数据驱动中心，拥有通过L2级别数据采集反馈，喂养L3\L4\L5等更高级别自动驾驶的研发能力的新造车企业。 这样涉及数据返回，应该和汇川工业互联的“一网”有共通之处，请积极关注！
地平线CES展示新一代自动驾驶平台和解决方案 去年收获数亿元订单 当年呼吁投资的自动驾驶 地平线 公司，目前公司有关注过么？ 会有合作的机会么？包括自动驾驶需要反馈的电机电控的数据，这块按理来说会有合作机会.
你好。针对重卡行业的电动化，公司怎样判断？是否已经有相对应的布局和研发产品？是会继续深化还是战略放弃？
国家研发费用加计扣除其实相当于补贴75%*25%（汇川享受高新资格也有75%*15%）的研发费用。 请问，汇川2019年度汇算清缴所得税时享受研发费用加计扣除优惠大约有多少？ 今年有再加大研发投入的规划么？
腾讯云14日与工业富联签署战略合作协议，基于双方在新基建领域的优势及资源，推进云计算、AI、大数据等技术的产业化应用，为工业企业提供数字化转型服务。双方还将输出工业互联网平台建设中的经验与能力，打造中国制造业转型升级的数字“灯塔工厂”标杆，共同建设数字产业合作伙伴生态圈。 汇川会有明星软件合作伙伴么？
对于新提法“国内大循环＂我认为真的会对公司的国产替代战略有很大加成作用，原本可用外资产品可用国产产品的项目也许就用国产的，原本国产无机会的项目也许就能有试机的机会，尤其是在西XX公司母国也开始走歪的情况。 目前公司的产品性能包括精度和速度是不是能赶上大部分欧款产品了？
重要会议召开，在分析研究当前经济形势和经济工作过程汇总，重磅会议首次提及到了“国内大循环”。需要指出的是，虽然此前多重会议以及媒体也曾提及，但如此重磅会议上的提出，也说明这个“大循环”已经或者马上将要开启了。 这个提法对汇川争取国产替代的战略无疑是东风，希望公司可以更积极主动抓住机会，实现对西门子、ABB们的替代。
拓斯达公告，公司拟公开发行公司债。本次向不特定对象发行可转换公司债券募集资金总额不超过6.7亿元（含本数），在扣除发行费用后，将全部投资智能制造整体解决方案研发及产业化项目和补充流动资金。 这个和公司整体生产线开发思路一样，希望汇川在整体智能产线解决方案上，可以更快取得进展。1.汇川在整线解决方案上最近有取得进展么？2.是否有融资需要？
28日，五大无人工厂项目、五个行业性工业互联网平台、五个工业互联网功能型平台在上海集中启动建设，2022年上海工业互联网核心产业规模将提升至1500亿元。这批新启动的工业互联网项目中，包括ABB机器人、汇众汽车零部件、上汽乘用车临港基地、诺玛高端智能液压、三菱电梯智能机器人仓库等一批无人工厂项目，长三角区域一体化工业互联网公共服务平台 汇川能抓住机会么？
新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策 印发后，我国的集成电路产业必将迎来大发展，而首当其冲的一定是生产工具 生产设备，请问公司 在半导体设备方面会有新的发展规划么？
1.＜新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策＞印发了， 公司未来会把工业控制软件部分独立一个子公司来运营么? 2.公司的意大利孙公司，德国PA 目前恢复正常运行了吗? 对公司研发有影响么?1
6月欧洲新能源车销售普遍超预期，公司产品在一家欧洲车企获认证，后续有进展么？开始销售了么
已届7月未，能介绍一下7月生产经营和订单获得的情况么
工信部副部长辛国斌23日表示，下一步将加快发布《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》。 目前，规划的研究工作已经完成，已经上报国务院了。 同时，进一步发布实施公共领域车辆电动化的行动计划，准备在公交车、出租车，城市物流车，包括环卫的清扫车等方面，进一步推动电气化。 1恭喜汇川6月专用车装机第一超过大地和，7月情况如何？ 2.以上规划对汇川专用车驱动发展会有促进么？
公司一季度货币资金17.84亿，扣除受限资产5亿多，可动用货币资金约12亿，加上交易性金融资产19.86亿，可动用流动资金约32亿。为什么还要向银行借10.43亿的短期借款和4.71亿的长期借款？
公司过去几年机器视觉发展成果如何。国内已经出现收入数亿元的专业工业视觉公司。汇川与这些公司竞争中，有何优劣势？
威马沈总的微博：自动驾驶最核心的是算法，算力和数据，其中算力可通过不断升级芯片及相关软硬件进行提升。特斯拉的算法在行业算领先地位，但数据主要…加州收集的…不适合中国，...中国的道路状况比美国复杂得多...作为初始就扎根中国的威马，我们一开始就是根据中国的应用场景深耕，在上海临港…百度一起通力合作参与多重应用实践，率先实现自动驾驶与智慧城市在5G应用场景下的融合 威是重要客户，希望汇川关注寻机参与
这次公告补助最后一项＂面向新能源汽车高性能IGBT＂这个是公司在研项目么？
你好。请问公司在新能源汽车充电桩领域，是否有相关产品应用。如有，目前规模多大。谢谢
汇川最近这个发明公告第74项，多关节机器人的获得者是上海莱恩，莱恩不是只做滚珠丝杠么？或者业务范围扩展了？
特斯拉获投行Piper Sandler上调目标至2322美元。Piper Sandler认为，将特斯拉目标价上调的最大原因是其软件服务。如果更多的客户选择购买全自动驾驶软件时，毛利率有可能达到30％。 汇川并非一定要进入自动驾驶领域，但关注是必须的，与厂家和软件公司互动也是应该的，电控电机数据与自动驾驶关联密切，另外，电控电机（只占几k）毕竟利润空间比较窄，希望汇川可以不断拓宽自己的利润跑道。
周末看到宁德时代的增发结果，真是令人震撼，近200亿的融资，汇川如果要快速抢占更多市场，获得更快增长，还是要借重资本市场的力量，希望公司要有所考虑，甚至可以考虑增发收购一些外国技术上领先的企业。
您好，请问目前的ERP主要是SAP/Oracle还是用友/金蝶？是否会更换ERP
请问贵公司目前IT系统上云比例大概有多少呢？
董秘你好:请问到7月20号股东人数是多少？谢谢！
您好，请问贵公司每年的IT支出中，硬件占比有多少？
2020.7.15不是除权吗
个别投资者鼓动公司搞自动驾驶，个人不赞同。公司继续专注于有竞争优势的领域才是正确的做法。况且，在少子老龄化的时代背景之下，汇川的优势领域工控&工业自动化前景光明、大有可为。只要公司继续在工控领域深挖，万亿市值不过是早晚的事。希望公司继续保持战略定力。
华为技术有限公司近日新增数条专利信息，其中：一种自动驾驶方法以及装置，申请日为2018年12月27日，申请公布日为2020年7月10日。 今年5月份，华为宣布，华为自动驾驶操作系统内核获车规功能安全ASIL-D认证，成为业界首个获得Security&Safety双高认证的商用OS内核。华为表示，这是华为在智能汽车解决方案业务领域的重大进展 如果汇川在新能源车方面继续深耕，还是需要对无人驾驶关注
华为技术有限公司新增数条专利信息，其中之一为“用于电动车辆的驱动电路及充放电方法”。申请日为2018年3月18日，申请公布日为2020年7月10日。华为技术有限公司由华为投资控股有限公司全资持股。 华为这是要连新能源车充电的市场都不想放过啊，虽然说汇川答复都不想理充电，但还是关注下。
5月27日，上海市经信委副主任张建明在“人工智能时代下的智能制造生态”主题论坛上表示：实施“10030”专项工程。 这个专项工程的内容包括打造100家无人工厂。 这样对于汇川的自动化生产线的探索应该是 一个很大的利好，希望公司可以关注这个 10030工程，的100个无人工厂的机会。
我国首部机器人产业蓝皮书《中国机器人产业发展报告（2019）》主编石胜君表示： 疫情过后，更多行业也将加速推向“少人化、无人化、智能化”。 国家统计局最新一组数据，今年4月我国工业机器人单月产量同比上升26.6%，增速创下近2年内新高。 汇川工业机器人目前的增速能赶得上全国平均水平么？
您好！请问截至7月10号 公司股东人数是多少？谢谢
工业富联公告，拟通过协议转让方式收购DC Software持有的鼎捷软件3997万股人民币普通股股份，约占标的公司总股本的15.19%，股份转让价款为人民币5.59亿元。鼎捷软件成立于1982年，是国内领先的企业数字化、智能化解决方案服务提供商。 希望汇川在固投同时，不要丢掉并购机会，尤其是在软件短板方面
从中芯国际的发行安排中可知，初始战略配售的股票数量为8.43亿股，占绿鞋行使前发行总量的50%。 汇川或汇川下属的子公司如汇创鑫等有资格参加战略配售么？
沪硅产业公告，公司全资子公司上海新以自有资金认缴出资人民币2亿元，参与投资聚源芯星，专项投资于普通合伙人指定的单一科创板战略配售项目。 类似参与聚源配中芯的还有韦尔股份。 希望公司投资的基金也能参与此次战略配售
中芯国际会大力采用国产供应链吗？中芯国际首席财务官、执行副总裁、联席公司秘书兼执行董事高永岗回应称：“中芯国际与产业链上下游的公司一起推动中国半导体产业发展，这是我们最重要的期待。” 中芯国际的路演，希望汇川在中国半导体发展中贡献更大力量
宋总好，公司涨停让我们小散欢欣鼓舞，感谢公司上半年的努力。 另据业内消息得知，汇川已经收到奥迪的定点通知，请问该消息是否属实，公司预计什么时候发布公告，这对于公司又有什么战略意义？
威马沈总的微博：今年下半年，我们将首次发布全新一代芯片平台，拥有10倍于目前的算力水平，我们还将第一个推出基于5G场景下，最适合中国道路的的L3级别驾驶车型…威马有信心也有底气最先实现L3乃至L5级别自动驾驶的量产普及…！ 说实在的，其实特斯拉之所以高估值，主要还是自动驾驶，从沈总的微博里，看得出来，乘用车厂是很注重这个功能的，希望能转告朱总，期待汇川在自动驾驶方面可以迈出自己的脚步。
近由疫情，远由人口老龄化，工业机器人必然成为一个长期增长点。 1.（前面微信提及控制器占用空间节省了63%）目前汇川工业机器人整机销售情况如何？ 2.汇川工业机器人方向会由于电动车投入而被挤占么？ 3.目前自动化产线是否有从摸索阶段向实际操作阶段推进？ 4.工业机器人目前面临主要竞争难点是什么？ 5.因为伺服、电机、控制器汇川自己都可以解决，只有减速机要外购，这样会导致汇川工业机器人整机竞争劣势么
在特斯拉突破2000亿美元市值之际，对于朱总的减持感觉很不舍。 1.朱总有进一步个人资金安排需求，需要减持股票么？ 2.特斯拉最大的价值想象空间应该就是在robotaix ,即未来当汽车闲置的时候可以自动驾驶去为主人带来无人驾驶租车的收益，汇川在新能源汽车领域电驱电机之外，既然也不涉及电池，那么还有什么有利润的空间可以挖掘么？
汇川有拆分汇川控制上市的计划么
1.江苏经纬新厂房使用地块是否是苏州汇川新竞得地块的一部分？ 2.苏州汇川自有资金投建厂房，对公司现金压力如何？ 3丶未来如果出现合适并购标的，公司会否因为各地基建投入过多（松山湖丶深圳丶苏州均有）而错失机会？ 4.固投多，会影响公司研投么？ 5.苏州汇川和经纬这些项目均提及厂房和相关设施，其中相关设施是否是指汇川自行搭建的自动化产线？
2020年6月27日，大雨中的上海嘉定安亭镇，迎来了一场为时2个小时的央视新闻直播。直播页面中，一辆由白色沃尔沃XC60改造而成的滴滴自动驾驶网约车，在雨中正缓缓向央视记者驶来，并停靠在路边接驳位。 滴滴都在搞无人驾驶，大潮要来临了，请关注 期待在做好现有产品同时，发掘新能源车更多价值链环节
您好！请问截至6月30号 公司股东人数是多少？谢谢
汇川去年搞的管理变革有成效么？ 朱总减持与对公司管理变革成效的信心有关？或者对联合动力（朱总亦兼联合动力董事长）信心有关么
吉利在新能源和电气化领域，由几何A、帝豪EV、帝豪GSe等主打新能源及电气化的产品组成的产品矩阵 既然广汽没卖成，吉利有机会么？
英飞凌说功率器件在纯电车上每辆的价值量要达到700美元/辆，汇川能否通过控股或者投资参与一些国产的功率器件的公司，以分享这部分价值？ 宏微的产品能达到车用级么？ 未来公司有直接持股（不是通过控股股东）的计划么？
汇川产品大量使用IGBT，无论从用料自主可控或者价值空间来看，现实可能都要考虑一下投资或者控股IGBT公司吧？
上一个大规模卖出股并淡出的管理层是姜勇先生，恰好也是联合动力的管理层，朱总目前有退休的意向么？ 在我看来新能源车替代燃油车必是未来趋势，汇川在电力电子技术上的掌握，以及对电控电机多年持续大投入，未来空间应该会很大，至少有十倍以上的空间，对新能源车的发展，管理层还有信心么？
中汽创智科技有限公司成立暨基地项目启动仪式在江苏南京举行，部长苗圩通过视频连线方式出席仪式并致辞。苗圩指出，在全国上下统筹推进疫情防控和经济社会发展的非常时期，江苏推动中汽创智科技有限公司落户南京，以高科技优质项目为经济发展注入新动能，具有十分重要的意义。当前，全球新一轮科技革命和产业变革蓬勃发展，电动化、网联化、智能化、共享化成为汽车产业发展潮流和趋势。 这家离苏州不远，希望汇川关注合作机会
马斯克说未来自动驾驶功能是最贵的功能，其实我觉得说的是有道理的，未来车高度智能化，有可能车主不用车的时候，直接把车放出去当uber 或者滴滴，这样节省了停车费，汽车使用率可以大大增加，车主还能有现金收入 1.汇川虽然不一定直接做无人驾驶，但我觉得这块价值吸引力太大了，如果电控电机只能卖1000美元（而且竞争极其激烈），而无人驾驶能值10万，那么希望汇川可以参与。
特斯拉的车主天天上路都在给特斯拉提供大数据，为无人驾驶开发做“实验”，汇川在与乘用车厂合作过程中，电动车的数据搜集方向能有自己的东西么？ 汇川机器视觉未来有可能＂上车“么？
朱总卖完股票后，还会继续热忱地服务股东么？ 朱总减持股份是否有新的投资项目？
19日，新一代电动汽车充电技术中日联合发布：国家电网有限公司与日本CHAdeMO协议会（日本电动汽车快速充电器协会）围绕新一代电动汽车充电技术，分别发布《电动汽车ChaoJi传导充电技术白皮书》和CHAdeMO3.0标准。电流达360安培，未来充电功率可达900千瓦，电动汽车充电5分钟即可行驶400公里。” 假如此技术成功，电池车应该可以急速普及，该关注，目前公司业务上与国家电网合作多么？
长期以来公司和广汽直在试点和合作，aions还没上公司的产品，未来在广汽预计拿得到量产的单么？
根据研报上海电气收购了赢合科技并逐步打入高端市场，汇川在很多行业拓展的时候会收购一些整厂，如在注塑行业的伊士通，电梯行业贝思特。如果锂电设备行业真的又470亿的市场空间， 1.汇川会进行并购或者用投资控股等方式的介入锂电设备行业整机厂呢？ 2.上海电气收购赢合科技会对汇川在锂电行业销售产生影响么？
1友商invt.bIueSea都去投比亚迪半导体了，汇川会参与BYD半导体战略投资么？ 2汇川很多采用英飞菱的产品，与英飞菱也有战略合作，未来有可能互相持股么？ 3宏微是汇川投资的投资项目，会转给上市公司接手么？ 4.IGBT供货如果外资卡，转向国产是否需要考虑一个投资对象？
第334批专用车，汇川电机有13款，名列第二，但按文章说法…此外特别值得关注的一点是，作为电池领域的N0.1，宁德时代可能不满足仅限于电池市场，本次电机配套名单中也出现了身影。本次有一款河南德力新能源汽车的中卡载货汽车底盘，采用宁德时代的电池，以及宁德时代电机科技有限公司的电机。 既然宁德玩过界，汇川对电池方面可能也要多加关注
厂汽的Along S. 搭载公司驱动么？
1.看到T司市值突破1500亿$，心中不禁叹了口气，希望汇川的高管还是要看到在新能源汽车行业中做到顶级能带来的市场空间，不要在汇川的市值还没有100亿$的时候再减持了，今年是新能源车元年，汇川已经进入跑道，没开跑，就扔棍子.... 2.为客户解决痛点，提升价值是汇川的强项，希望联合动力管理层想想为什么特斯拉能卖这么好，5月中国出货1.5万辆，几户是威马（新势力第一）的10倍，汇川能为国产车做什么？
第七批目录觉得车厂和电机厂不匹配，请问汇川和威马目前合作顺利么？
你好。子公司经纬轨道中标深圳地铁16号线是因为金额未达到披露要求没有公告吗？
董秘你好，请问公司截至6月20日股东户数是多少？多谢。
您好，请问目前的ERP主要是SAP/Oracle还是用友/金蝶？如果现在用的是SAP/Oracle，会因云化、本土化、国产化等需求更换成用友/金蝶吗？如果现在用的是用友/金蝶，会国际化、高端化、复杂化等需求更换成SAP/Oracle吗？
您好，请问如何看待IT系统上云？目前系统上云比例如何？预计未来有多少系统会选择公有云/私有云架构？
您好！请问截至6月20号 公司股东人数是多少？谢谢
您好，请问贵公司每年的IT支出金额？其中硬件占比有多少？软件投入中，ERP、供应链、CRM、生产制造、工业设计、办公协同大概分别占到多少？
发现5月新批次的新能源专用车型里，汇川排电机类第三，整车第一是中联重科的， 1.汇川和中联在起重方面有合作，现在合作关系还好么？ 2.希望这种合作可以拓展到新能源专用车车电机电控，请汇川关注机会
1.汇川半年业绩预报会在6月30日前出么？ 2.最近和中科院的工业机器人项目有什么消息么？ 3.会推出一些重磅新品
中国银河：两万五千字长文 推演锂电设备未来浪潮 提及随着电动车推进，锂电设备未来市场空间很大，预计2030年市场规模达470亿元。 1.管理层如何看待锂电设备市场？ 2.公司似乎和先导智能等公司有合作，和赢合科技有合作么？ 23
您好！截至6月10号公司股东人数是多少？谢谢
比亚迪在投资者关系活动记录表中披露， 在公司市场化发展的战略布局下，比亚迪半导体作为中国最大的车规级IGBT厂商，仅用42天即成功引入红杉资本中国基金、中金资本、国投创新等知名投资机构，迈出了比亚迪市场化战略布局的第一步。 汇川车用igbt沒用过BYD的吧？未来会投资这类国产车用igbt公司么？
车企：自建充电桩以提升竞争力 国内造车新势力们同样各有动作。蔚来选择牵手在配电自动化系统方面拥有专业技术的企业科大智能。宝马计划将为车主提供超过27万台充电桩。六月初，宝马与国网签署合作协议，充电桩建设计划正在有序进行；威马采用的是的车企与充电桩运营商合作模式； 其实这些都是汇川有可能入场的机会，帮助乘用车企提供充电桩自动化生产设备？这可能可以更深度绑定乘用车厂。
华为、阿里相继入场，如何掘金价值万亿的充电桩 上海提出将新建10万个电动汽车充电桩，江苏明确今年将投资约3.7亿元加快充电设施建设... 1.汇川在宇通合作过程中积累的充电设备提供经验，未来有机会介入乘用车充电桩这个万亿市场么？ 2.或者汇川要提供充电桩制造生产线？
深圳地铁14、16号线车辆电气系统采购项目 项目编号：0723-194019280006/02 招标范围：A包：14号线起自福田区岗厦北枢纽，经罗湖区、龙岗区，车辆采用A 型车，8辆编组，6动2拖，DC 1500 伏架空接触网供电方式，最高运行时速120 公里/小时。初期配属车辆44列/352辆。  除了B包16号线，公司有中标A包的14号线么？
工信部发布第三批符合《工业机器人行业规范条件》的企业名单。 公司有参与这个文件制定或者试图成为名单中的企业么？
乘联会最新数据，5月份特斯拉国产Model 3销量11095辆，环比增长205%，位居新能源车销量第一。今年全年国产特斯拉交付量有望达到15万辆，市占率12.5%，2025年进一步实现87万辆。在特斯拉中国快速放量的推动下，产业链市场需求将提升。 威马是新势力第一1503辆，汇川还是需要找找和T公司合作的可能性。
虽然大量车企都在基于5G通信模组测试，但首个吃到螃蟹的是比亚迪。 比亚迪披露，将于6月上市的比亚迪汉车型，搭载了华为5G技术，用户加速“影音娱乐”，“赋能DiPilot智能驾驶辅助系统”等。汉所采用的技术为华为5G车载模组，支持峰值2Gbps的下行速率。 汇川联合动力是做动力总成的，是智能驾驶的基石，应该更关注数据+智能驾驶，汇川能/会找到5G智能驾驶的软件合作伙伴么？
如果方便透露，汇川最近定点了欧洲车企是PSA么？ 汇川开始从这家欧洲车企得到定单么？预期什么时候会获得量单？ 与这个欧洲车企的中国合资厂会不会有合作机会？
网传6月2日的券商调研，有关通用伺服5月一订单继续高增长是否真实？
6月2日，佳都科技与比亚迪通信信号有限公司在广州佳都智慧大厦举行了战略合作框架协议签约仪式。双方将根据协议，发挥各自资源优势，在智能轨道交通、智慧城市交通、AI创新应用等领域，开展全产业链的合作，建立长期、稳定的战略合作关系。 1.汇川在轨交领域有战略合作伙伴么？ 2.独行快，众行远，汇川去年和中控有过接触，后续有合作么
汇川以前和江淮有过合作，虽然最终并没有走到底，但毕竟是汇川的青梅竹马，最近它被德国大众收购了，除此之外，大众还收购了电池商国轩高科，汇川还是应该了解一下，看看有没有机会把电控一体机打入到大众-江淮里，
五菱的翼开启货车定价5.8万，是摆摊神器，可惜是国六发动机，汇川与五菱合作有类似轻卡车型么？
请问公司是否考虑将部分汇川投资持有的宏微科技转给上市公司？
汇川6月2日有报资者接待活动么？
虽然说公司高管卖股票是个人需要，但昨日公告高管减持后，今日汇川股票即大跌，公司如何用实际行动来告诉投资人，公司的股票不贵呢？有没有增持的人？
五月过完了，四月投资者交流中提及部分由于外资交付难带动及抓住疫情机会（如口罩机）而带的4月销售热在5月延续了么？ 5月伊士通有受益于安全头盔的强制令么？ 贝斯特5月营销如何？ 现在汇川电控电机在新势力车厂进展挺快，但据传华为要进上汽，汇川在一线车厂进展如何？二季度会开始有一线车厂的单么？ 5月经营有何亮点和痛点？
您好，请问截止到2020年5月31日的股东人数是多少，谢谢
你好。前几年汇川的光伏逆变器等光伏业务因为华为的进入等原因，评估后汇川选择退出，华为现在已经做到了该行业老大。现在，华为的电控三合一产品已经出现在上汽的量产车型上，汇川是否会重新评估新能源汽车行业？在国内外各大巨头进入电机电控领域的趋势下，汇川在研发，技术，资源，渠道等方面是否还有竞争优势？投资回报是不是需要重新研判？
大族激光：为进一步拓宽公司融资渠道，公司董事会授权公司经营层启动分拆大族数控至境内证券交易所上市的前期筹备工作。 他们起头，汇川为了更好的发展，可以上市的子公司似乎也不少，比如汇川控制，经纬，伊士通…
请问公司原始股东有多少股份打算最近抛售？ 会通过公司证券办走大宗交易么？
1.华为向富临精工采购了减速机，请关注华为动向 2.如果华为进军三电，肯定对汇川有压力，我觉得汇川在电控领域已经积累了十多年，总不至于会怯场，但在软件和通讯方面，希望汇川可以找到更强大的盟友，如百度、腾讯或者阿里，这样软硬均衡，更有竞争优势
陈经“全球其它公司，也很有可能选择帮助华为，帮助中国。也不用做什么，就搞美国技术替代就行了。原理也是一样的，只要做到不用美国技术，就有额外的优势，有中国大把订单等着。” 希望在技术去M国化，国产技术替代的道路上，汇川可以不断加强自身研发实力，撑起民族工业脊梁。
小鹏P7 27万定价 工况656公里续航，直接瞄准了Model3，看报道似乎车型看起来也不错，汇川在小鹏P7项目三电有合作么？
新浪财经：在手机业务逐步失去吸引力，尤其在第二大市场的份额被华为碾压，苹果公司需要新的故事来支撑其估值、股价、想象空间。 摩根士丹利分析师凯蒂休伯蒂（Katy Huberty）预计，今年苹果将在汽车研发上投入近190亿美元（折合人民币超1300亿）。 汇川在尽全力投研三电同时，应当做好专利保护，同时与华为苹果要接触，看看有没有谈妥合作的空间。
高新兴：与百度签署战略合作框架协议，双方联合提供关于车路协同、智能信控、智能网联、自动驾驶的整体解决方案，共同推动市场。 汇川电控电机体，完全有实力可以找到类似百度这样的企业，深度整合，提供智能驾驶整体解决方案，这不是可以创造更多价值么？
5月26日晚间，比亚迪披露公告称，旗下比亚迪半导体有限公司成功引入战略投资者。红杉资本、中金资本以及国投创新领衔投资、Himalaya Capital等多家国内外知名投资机构参与认购，完成A轮融资19亿元。 汇川参与了么？ 未来汇川会参与半导体公司（IGBT类）战略投资以达到延展产业链的效果么？
您好：目前乘用车电控（不含电机），约占乘用车整车生产成本的比重是？谢谢
友商麦格在德国设立研究所，主要是瞄准下一代工业自动化平台。（德国拥有全世界最先进的工业自动化技术），建立自有平台性技术。瑞典研究所设立在电信客户，主要瞄准的是通信领域如5G电源等电源产品的进一步提升。美国研发人员针对的是医疗电源等其他产品。 1.研发投入比较活跃，关注 2.汇川的意大利研发中心目前情况如何？ 3.汇川会围绕PA在德国建立研究力量团队么？
如果全世界的芯片公司都没有办法卖芯片给华为，其实汇川与华为合作的机会也许会出现，毕竟，华为可能需要从头开始做芯片，而工业加工控制方面，国内还就是汇川排名比较前，希望公司与华为可以有合作的机会
国内挖掘机销量在4月销量增幅扩大至64.5%达4.3万余台。国内工程机械领域的核心零部件如发动机、液压系统等，同样部分依赖欧美日等发达国家。也正因为此，由于疫情不断恶化，国外的很多相关工厂都已经降低产能或者停工，导致国内工程机械行业整体上在发动机、液压系统、电控系统等核心零部件上供应比较紧缺，采购成本大幅增加。 汇川在工程机械也有不少伙伴，在核心部件国产化过程中，是否能找到市场？
美国对于我国科技领域的封锁近乎癫狂，而对我们显然是“危”更是“机”。看看中信电子团队的点评：中美科技角力中芯片制造环节是美方施压重点，长期利好半导体板块发展。中芯国际作为国内芯片制造端核心企业，未来承载国内产业链自主的重任，其受惠于政策、资金支持将有利于带动上下游公司共同成长。 希望汇川做为设备公司的一员，可以与中芯拓展合作关系，关注＂危中之机＂
麦格米特参股上海瞻芯的主要产品为第三代半导体材料碳化硅器件，而碳化硅器件未来将有越来越多的应用，包括各类电气组件、新能源汽车等。公司投资上海瞻芯是为了希望能在新一代半导体的应用方面占有一定的先机。 麦格也是汇川在电动车方面的竞争对手，他们投资新一代半导体公司，是不是能给汇川一些参考？
近期由于海外y情继续，可能外资交货不会很流畅，希望汇川可以主动出击，占领更多国外工控企业在国内的市场！
中芯国际在第二季度业绩指引中披露，成熟工艺平台产能满载，摄像头、电源管理、指纹识别、特殊存储等相关应用需求强劲。 汇川可以把中芯国际变成自己的客户么
作为一名工科学生，目前及未来的手机一定都是华为，就算产品倒退，即使智能用14nm的cpu。引用一下网上留言“中国科技企业虽多，但领头之羊不可倒。美帝随狂，但我辈之志不可堕。天下虽暗。然星辰大海不可忘。吾力虽微，然愿与华夏共存亡。” 希望汇川工控可以与光刻机（上海微电子），离子注入机（北京中科信，凯士通，中电科电子装备），涂胶显影设备（沈阳芯源）等中国企业一起造出中国芯，帮助华为走出困境，加油！
最新消息说台积电已经停止接受华为新订单了，做为有骨气的中国人都会万分气愤，希望汇川可以不断将自己产品性能精度向上提，让中国早点用上自己芯片，帮上老东家华为。
您好，请问截止到2020年5月20日的股东人数是多少，谢谢
董秘您好，请问公司截至5月10日股东户数是多少？多谢~
您好，请问截止到2020年5月10日的股东人数是多少，谢谢
请问公司截止5月10日的股东人数是多少？谢谢！
请问汇川投资国产IGBT的那家公司叫什么？
这个周末外国媒体政客的不负责甩锅言论越来越过分了，在全球工控企业销售排行榜上，汇川还进不了前20，希望汇川可以尽快抓好工控领域的国产替代，摆脱工业行业对外国企业的依赖，危中有机。
郑州6号线1期 216牵引，这个单汇川经纬列在第二挺可惜的，希望经纬继续加油！并总结一些经验教训
1.汇川产品在锂电池领域应用主要是在手机电池部分么？ 2.动力电池设备的销量会大么？ 3.影响汇川在动力电池设备方面销售的难度在哪里？
请问江苏亚太轻合金科技股份有限公司是否是公司的供货商？
应急管理部办公厅负责人李豪文近日透露，三年后，煤矿的采煤、掘井智能化工作面将由目前的280处达到1000处，这部分煤矿的产能将占到10亿至15亿吨。 公司在煤矿EU方面有成功应用，国家大力推广煤采智能化、国产化过程中，汇川机会大吗？市场规模会有多少？
请问公司传统业务电梯一体机目前的毛利率是多少
请问，公司对比亚迪的刀片电池的前景如何看？ 如果仍然走磷酸铁锂路线，只是电池排列方式的提升，那么对于生产线提升的要求应该比较迫切，汇川和比亚迪以外，其他动力电池生产厂家，关于动力电池生产产线有合作或者合作意向么？
我知道2018 年6 月27日汇川技术与英飞凌科技签署战略合作协议，主要采购产品包括芯片、MCU 及功率器件等，但显然IGBT应该占大头，为了供应链的冗安全性公司是否考虑国产IGBT作为备选？目前比亚迪半导体有限公司已经通过重组完成了组建，正在寻求战投入股，多元化股东结构，积极寻求于适当时机独立上市，公司是否评估考虑下这个选项，也是投资机会。
1从研报看汇川乘用车总成的数据指标已经接近博世，麦格纳，但似乎峰值转速差距有点大，汇川在乘用车总成性能方面有没有提升的路线图？ 2.总成性能提高的话，由于电控电机都是汇川自产，是否关键在于外购减速机的匹配度不够？ 3.为了新能源乘用车总成的效率和成本，有必要去控股减速机生产商么？
2019年比亚迪新能源乘用车电池包平均成本为0．85元／Wh，替换成磷酸铁锂刀片电池后，成本有望下降30％。乘用车电池50kWh，总成本下降约1．25万元。 这个推断不一定准确，如果准确的话，其他动力电池厂商必然要改进生产技术，不然利润差距实在太大了 1.希望汇川可以关注动力电池生产设备的机会。 2.汇川最新的专利锂电池卷绕机的收卷系统及锂电池卷绕方法,是否可以用于汽车动力电池生产？
请问贵司近期对深圳地铁项目有无投标计划？大概几时有中标消息？谢谢！
“5G的应用场景在哪里？就是工业互联网。”吴基传认为，工业社会的业态是以大工厂、流水线的形式体现的，将来的工业互联网生产对于传统的生产模式则是颠覆性的。 汇川也专注工业互联网， 1.在5G即将到来的时刻，是否需要加强对5G在工业互联网上应用的摸索？ 2.需要与5G核心提供商华为中兴有战略合作么？
1.汇川目前在精密加工领域有销售么？ 2.精密加工产品的市场需求是否在增长？ 3.光刻机是国家最难的难题，汇川是否能考虑一下，与国内这些做设备的公司合作，在光刻机领域为国争光，争取早日实现芯片生产的自主可控！
8月5日，露笑科技发布公告称，全资子公司内蒙古露笑蓝宝石与国宏中宇科技发展有限公司签订了《碳化硅长晶成套设备定制合同》，内蒙古露笑蓝宝石将为国宏中宇提供碳化硅长晶炉成套设备，此次碳化硅长晶炉成套设备将分批制造。 汇川的设备有在晶盛机电产品（做硅晶炉）中应用，这个国宏中宇是汇川合作伙伴么？
又过了2019年毕业季，汇川今年招录员工人数如何？ 观察多年，每年年报研发人员数量还是增长很快的，今年能保持研发人员数量持续增加么？ 会继续增加新能源汽车研发人员投入么？ 4.汇川今年在风电、港机、纺机等原来不是太强的行业有突破，未来还是会保持“双王”战略，加强对新能源车和机器人的投入，或者会根据情况改投其他冷门的行业？
1.新能源汽车空调变频，岸电系统今年发展如何？ 2.汇川善于抓机会，以前听说新能源汽车空调变频很快就做到1亿，但后续没有再有报道，岸电也是热了一阵子后，后续也没有报道，我想问，他们会被列示在报表的什么位置？是新能源汽车类还是工业变频类？ 3.善于抓变，但后续还是要固化已有的优势，如果说今年抓到1亿合同，明年丢掉，那就太可惜了。希望后续资源投入和市场适应都能跟上。
昨日5G、软件、芯片等行业再掀涨停潮。5G指数9月以来已累计上涨16.98%，光刻胶、电路板、集成电路等相关板块指数月内涨幅均超过16%，领涨两市。 芯片这些东西都需要原始创新（一旦突破就是蓝海），且外国人会卡脖子，建议汇川在芯片，尤其是自己需要用的IGBT制造设备方向找合作伙伴，或投资控股，这样维持住技术领先，可以保持高的毛利率
请教领导： 如果看待华为HR胡玲关于华为的大公司病的披露，HR与研发人员的对立？ 汇川作为脱胎于华为的公司，人员文化业务血脉相连，规模已经很大，是否也已有官僚主义前兆？ 汇川人均效率下滑，人员流动性上升，新业务推进缓慢，相对对手提升速度不如以前突出，是否有管理原因？ 华为作为优秀的制造业创新龙头，本身也不可避免地出现中层腐化欺上瞒下。汇川邀请前华为公司人员为自己做咨询，能帮助公司管理提升吗？
汇川在智能化工厂的整体产线装备这方面的探索最近有进展么？
经纬通过CURC认证，能否进入一些原先无法参与竞标的顶目参与竞争？
1.根据公司答复，公司应在每个会计期结束后对贝思特合并产生的商誉做减值测试，那么按管理层的判断，这个合并后产生的商誉在合并后，5年内会产生减值的可能性大么？ 2.创业板大盘股指数已经补了5月6日跳空缺口，汇川可还差了一块钱不止。最近港资也不再加仓，是港资和机构对商誉及公司新能源车前景和决心问题心存疑问，希望公司可以有高管增持，员工持股计划等实际行动来回复市场关切。
长度100米，提升高度42米。近日，国内最长高铁扶梯在杭州下线了。 据报道，这座代表中国制造先进水平的扶梯将被运往北京八达岭高铁站进行安装。 听说是杭州西奥电梯做的，核心驱动是汇川的么？
听闻公司在半导体制造设备上有投入研发，心里感觉有点欣慰； 另一个公司的新闻，汇顶科技由于屏幕指纹技术收获，半年报盈利到10亿，增长足足8倍，汇川投入研发这么多，我觉得一定会有收获，但半年报业绩增长还是太慢，希望 1.公司继续努力 2.在市场目标选择的时候，一定要选择更具独创性的领域，别人模仿不了，也进不来，就像汇顶科技可以取得业绩的爆发，就是要有独特途径，独创性。
请问公司PLC 业务目前业务占比怎样的？有什么优势？ 未来三年的战略规划是怎样的？ 谢谢！
1.以往季度预告都是季度结束后才公布，这次公司这么早披露，给你们点赞， 披露时点有特殊考虑么？ 2.特斯拉推出中国产长程版本，汇川有机会合作么？
公司的边缘计算是在驱动器、控制器CPU上做数据处理计算，目前是靠自有人员在做。 有收购专业边缘计算公司的需求么？
有关公司对外投资的两个问题：1.有关合肥悦芯半导体科技有限公司，没见公司公告，请问是没达到公告条件吗？ 这里能透露下公司的入股考虑吗？；2. 有关深圳前海晶瑞中欧并购基金，公司出资不少占股99.88%，成立时间也不短了，请问截至目前的出手投资情况。谢谢！
宁德时代与上汽、广汽等车企合资上汽时代、广汽时代等公司，与车企分润利益、深度绑定，从而获得更多、更稳定的订单。提议公司评估一下和大客户合资的利弊，如果符合公司利益可以与大客户设立合资公司。
汇川iGBT供应会受到海外y情影响么？我们是否考虑多采用一些国产IGBT?
，微软周四宣布，该公司收购了一家名为Affirmed Networks（以下简称“Affirmed”）的公司，后者专门为电信运营商提供完全虚拟化的云原生（cloud-native）网络解决方案。 Affirmed专注于5G技术和边缘计算（edge computing）业务 朱总曾说汇川重视边缘计算 这方面的技术， 1.汇川打算自研还是收购？ 2.目前有收购此类技术公司意向目标么
华中数控：拟引入国家制造业转型升级基金作为战略投资者认购公司非公开发行的A股股票，认购金额为3.86亿元。 找国家产业基金战略投资，希望汇川可以考虑一下，你想超西门子，必须不走寻常路…引入战略投资者，壮大股本，找到更多投资项目，如果可以找国家产基金最好，不然华为腾讯阿里也要去找找，毕竟它们软件方面强，但汇川在自动化硬件方向也有自己的长处，不是很天然可以合作么？
请问公司截止3月31日的股东人数是多少？谢谢！
1.目前公司新能源汽车控制器和电机除了在新势力 威马 理想 销售以外，在一些传统的厂商中定点后，什么时候才能有销售？广本、吉利这些车厂可以么？ 2.目前在海外一线品牌里汇川可以定点么？ 3.和特斯拉有接触过么？ 4.目前还有关于乘用车的进展可以披露么？
工信部拟会同相关部门，组织行业力量开展推动公共领域用车电动化行动计划编制工作，积极推动公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送等车辆电动化水平提高。 在几个车型中，物流商用好像发展比较差，这个消息应该可以帮到汇川，关注一下。
恒大研究院首席经济学家任泽平表示，疫情对消费的冲击比对生产的冲击更大，旅游、住宿、酒店等消费大项的恢复往往比生产要慢一个季度，企业很快就能开工，但开工后消费跟不上，外需不给力，就容易造成库存积压和企业经营压力。当前最简单有效的办法就是新基建，这包括了5G、人工智能、数据中心、互联网等科技创新领域基础设施，以及教育、医疗、社保等民生消费升级领域基础设施。 希望汇川可以找到更多利润增长点！
自2月3日至3月25日，346家上市公司获得重要股东增持154.78亿元。具体来看，97家公司被354位高管增持4.77亿元；38家公司实控人出手，增持45.35亿元，另外，还有68家上市公司被产业资本增持88.56亿元。 汇川除了买其他公司的股份，其实也可以考虑员工持股或控股股东增持
汇川技术股价最近一直下跌，已经跌破年后起点，公司生产经营有什么问题吗，有没有采取什么措施来稳定股价？
你好，请问关于口罩设备产业链业务是否存在增长
诺基亚完成对半导体公司Elenion Technologies的收购。 目前全球股市的位置应该是最适宜并购的位置，希望汇川可以有所作为，做出让市场认可的并购行动。千万别浪费好时机
3月25日晚间，安正时尚、礼尚信息两公司不约而同抛出重磅公告，拟分拆各自旗下子公司至创业板上市。据统计，自分拆政策正式发布以来，沪深两市已有11家公司发布分拆预案，其中6家选择“送子”科创板，5家公司将目光锁定创业板。 1.汇川控制原股东会因为上次收购失败影响工作情绪么？ 2.建议汇控练好内功，如果水平可以达到世界一流，建议拆至科创板上市。
1.公司与英唐智控有竞争关系么？ 2.真心希望公司的并购行为更有效，你们收购贝思特花了20多亿，看看英唐智控花1.9亿收购日本1947年老牌的电子公司先锋微，进军半导体产业，感觉更高效，超值啊。 3.汇川收购的莱恩2020年能贡献正的利润么？目前它的产品主要是用来和公司产品配套么？或者独立销售? 4.公司的纺织事业部和汇坤是并立的关系或者汇坤就是纺织事业部的一部分？
能介绍一下目前的生产经营，以及订单情况么？
1.比亚迪口罩日产量达500万只，其实应该也没有很难，汇川目前口罩供应有保障么？ 2.口罩生产的解决方案 对3月汇川销售能有贡献么？ 3.现在市场对熔喷布需求很急切，汇川有熔喷布生产解决方案，3月能有开始达成熔喷布生产线解决方案的销售收入么？
光刻机、IGBT国产化这些需要最高精尖的技术，真诚希望汇川可以参与其中，先不谈收益，如果可以参与，通过这一过程，公司研发能力在精度这个方面肯定会有提升加强
德国DAx下跌11%，希望汇川参与的欧洲并购基金现在进场买入之前考察过的标的，价格肯定比之前合适很多。
董秘您好！非常感谢您一直以来及时认真回答我们投资者的问题！请问，截止3.10股东户数是多少，麻烦告知，谢谢！
公司的交付有问题么？
二期将首先关注已投入的企业和项目，重点关注存储芯片行业；对于设备领域，二期将对在刻蚀机、薄膜设备、测试设备和清洗设备等领域已布局企业保持高强度持续支持，推动龙头做大做强；此外，将加快开展光刻机等核心设备投资布局，填补一期空白。 请公司关注国家二期半导体基金投资的设备公司，寻求更多合作机会，它们得到国家投资肯定要有更多生产设备的需求，汇川争取下。
近日，格力电器的运营主体珠海格力电器股份有限公司公布了2019年11月20日申请的专利——机器人弹奏钢琴的控制方法、装置、存储介质和机器人。该专利申请公布日为2020年3月6日，据基本信息显示，该专利可解决现有技术中人为手动进行点位示教面临的工作量大、步骤繁琐以及准确率低的问题。 其实，不知道格力这个是不是在打广告，，既然是双王战略,汇川机器人应该更快有硬核表现，不然，国内友商都走前面了
华为首次发布整体计算战略，角逐2万亿美元新蓝海。华为全联接2019大会上，胡厚崑发布了Atlas 900 AI训练集群，以超强算力带给企业人工智能业务的极致体验。世界正从数字化向智能化转型，人工智能产业作为关键驱动力，面临自身的升级进化的挑战。华为在超强人工智能算力和大规模分布式AI训练集群两个方面加速智能化世界的转型。 制造业在向AI软件转型，汇川有这方面的计划么？汇川可以找到大的蓝海么？
1.对半年报中研发人员数量下降（虽然下降不多）感觉很焦虑，你们想完成“双王”战略么？如果研发力量下降，估计连原有份额都很难保证啊，对此怎么看？ 2.个人建议投资总部大楼虽然也是好事，但人才才是根本，如果是大楼，还不如投资房地产股票是吧？ 3.还是要加强研发，利润不行的话，通过减少其他费用来解决，但研发人数希望能有保证，公司对研发人员在三季度和四季度有扩展的计划么？
大陆的用工成本不断增加，这对工业自动化的需求应该会越来越旺盛，公司可替代的市场应该也会增加，另一方面，也有一些传统产业厂家出海，投资东南亚设厂，我想问问，公司的香港子公司近阶段会增加对这些出海大陆资金在东南亚设厂所需要的工业设备增量的支持么？
医用口罩中心的部分是熔喷布，汇川的产品有用于熔喷无纺布生产的么？ 这块估计有机会，每吨已经从2万涨到近20万了...估计设备这块，汇川可以获得一些收益，抓紧了
1.曾经推荐公司的寒武纪马上要上市了，其实跟进阿里、腾讯来投资一些高科技标的的成功率是比较高的，希望公司未来投资的时候也可以考虑 2.公司（含两个产业基金）投资的标的，有接近上市的么？ 3.生益科技要把旗下生益电子拆分上 沪科创板，这其实也是可以考虑的，公司的汇川控制、汇川视觉如果要有更大发展是否也是可以考虑科创板上市？
1.最终产业链利润比较高的部分还是后续的服务，公司除了硬件需要不断做强，希望以后在工业软件服务、工业物联网、车联网等方面可以有更多的营收。 2.研报说公司在某欧洲一线品牌上得到了充电机的定点，这个消息是真的么？ 3.充电机和cdc的产品销售额与电机电控的比值大约是多少？ 4。这次在充电机和cdc产品取得的突破，对带动汇川电机电控有带动么？
熔喷布产线主要还是提及国机集团，公司目前和国机集团下的恒天是有战略合作关系么？能找到医用护材这个领域的切入点么？希望公司可以为国担当。。。
请问公司截止2月20日的股东人数是多少？谢谢！
请问贵公司每次的股权激励计划中都会写到“本计划激励对象未参与两个或两个以上上市公司股权激励计划”，请问这句话怎么理解？是同一个人不同时参与两个激励计划呢，还是同一个人只能参加一次激励计划？
广汽集团，2月7日就派遣工程师赶往东莞学习口罩设备生产技术和流程。2月11日，第一台口罩生产设备已经开始安装调试。广东拓斯达长沙市重工机械业务部紧急研发的全自动一拖二平面口罩机，成功向富士康、比亚迪等企业供货。赢合科技用4天时间完成了平面医用口罩机的图纸设计，2月14日，第一台样机走出车间。 汇川虽然在微信上发了一些解决方案，但希望能更快抓住这个新的领域，友商很快
口罩生产还需要快速进行环氧乙烷解析，这种设备其实也是可以关注 还有这次以后，环保卫生机械可能会有更大的需求，希望汇川聚焦工业自动化同时，各方面的机会可以抓住
外文网站有特斯拉车主购入奥迪etron进行对比，感觉etron落后特斯拉10年。 另外，今天看了某基金公司经理的直播 为了投资，他也买了特斯拉来体验,结论是特斯拉很可能成为爆款。 1.请问公司负责新能源车研发部门有没有买过特斯拉的产品来体验？ 2.朱总主抓新能源车，建议朱总自己多买几台大牌主流的电动汽车来体验一下。 争取汇川产品也能打入爆款乘用车。
市值被特斯拉超两倍 通用汽车急了 要5年内投200亿美元：3月5日澎湃新闻消息，通用汽车CEO玛丽·巴拉在日内瓦车展上表示，2025年前#通用汽车投资200亿美元追赶特斯拉#，在电动化和自动驾驶领域。这是迄今为止通用汽车的最大投资。日前特斯拉市值飙升至约1370亿美元，是通用汽车三倍多。 汇川应该和实力最强的老牌汽车厂会有合作机会，希望加紧物色
其实5G在总投入上，可能要达到1万亿元，这样大的投入除了消费端看个视频，一定要探索大量的重量级应用，比如工厂信息实时传送、车联网（国家最近才出台智能汽车的产业规划），希望公司能对5G应用在工业自动化实践中的应用进行探索。未来可以在5G落地过程中，可以有收益！
1.某研究员说江苏某家企业的部件生产水准超过日美等发达国家，问公司如何做到，答曰“拼命” 希望汇川的新能源车电机电控早日达到世界最高水平！拼命 2.蔚来汽车与合肥市政府达成协议，蔚来汽车中国总部项目将落户合肥。按照合肥市政府对外披露的数据，蔚来汽车预计2020年营收达到148亿元，2024年拟上市6~8款车型，营收达到1200亿元，请关注合作机会，目前和蔚来有合作么？
斯达半导体主营IGBT，刚刚上市了，从12.74股价一路涨到149.46..... 我想问， 1.公司大股东投资的江苏的那家IGBT生产厂能不能有合格的产品供货给汇川？ 2.为什么上市公司本体不去持有像斯达半导体一样的上游有机会上市的公司呢？去买贝思特，感觉不会让公司的技术水平提高。 3.宋总管理的鑫创有没有什么好项目？ 4.斯达半导体产品可以到达给汇川供货的水平么？
1。目前公司产能恢复比率能达到多少？ 2.员工返岗率有继续增长么？ 3.生产节奏如何？以前公司都需要不断加班，现在员工不足如何补产能？
港资已经持续很多天卖出公司股票了，从最高2.04亿股，到目前1.9亿股，公司目前在新能源汽车产业这方便是否能看到曙光？或者有新的挫折？
由于cov19在欧洲越来也泛，其实提供了一个并购欧洲企业的好时间窗口（德国DAX指数从13795点，下跌至11906点，仅仅用3周时间，现在估值肯定是相对便宜了），现在我国管理层放宽创业板再融资的门槛又提供了子弹，我还是很关注公司的欧洲并购基金： 1.该基金到底是否还在运作？ 2.已经投资项目有几个，目前进展如何？ 3.公司自己投的那个数控机床软件公司现在开始有技术融合开发了没有？
特斯拉中国太阳能屋顶（Solar Roof）团队已在上海的特斯拉中国总部搭建完成，部分光伏工程企业已接到特斯拉中国公司的邀约，以施工和运维供应商的身份参与特斯拉Solar Roof在中国市场的推广服务。 如果这也可以，那么还是会拉动家用小型光伏逆变器的市场，虽然公司目前不生产了，但还请密切关注一下。
股东人数变化
1.当日大跌5%，请问配套募集资金对象是否可以是原持有汇川股份的机构或个人？如果可以，那么它是否可以在二级市场卖出股票后以相对低的价格募集定增公司股份？ 2.“双王“战略是否在推进中？
ABB集团与华为在上海举办的华为2019全联接大会上宣布，ABB将基于华为云为中国客户提供ABB Ability 数字化解决方案。 希望汇川可以与中国最顶尖的软件企业有战略合作，既然以西门子为标杆，希望可以成为顶级玩家，合作伙伴还是要找好了
大宗交易固然将原始股东及部分高层管理人员股票转给了机构，但打击了从深股通买入的股东，这两天港资买入趋势已不复，他们也会犹豫迟疑，按公司的了解，近期还会有“大宗交易”么？说一下安顿下外资持股信心呗
《上海市智能制造行动计划（2019—2021年）》正式发布， 《行动计划》提出，推动电子信息行业智能制造广泛应用， 在集成电路领域，重点以芯片制造、大硅片制备和封装测试为主攻方向， 推动光刻机、刻蚀机等关键技术装备研制和产业化， 提升芯片制造产业链的智能化和自主可控水平。 看到公司在半导体设备方向有投入，感觉还是大有可为，最好可以协助攻克光刻机技术，因为这个难，但利润大，而且可以避免芯片受制于
公司认为 新能源汽车毛利率下降的主要原因是 乘用车业务的比重提升 也就是说 乘用车的毛利率低于客车和物流车 乘用车这么低的毛利率原因是什么？是市场价格竞争的原因？还是产品的成本控制问题？今后乘用车业务的毛利率能够提升起来吗？有多大的提升空间？
1.公司高管现在还像以往样团结有战斗力么？ 2.现在高管们相信双王战略可以实现么？
能实在、详细地说明一下7月8月生产经营情况么？工业互联网指数、创业板大盘指数、新能源汽车指数，凡能找到汇川所属指数，咱啥指数都没跑赢，难道又有巿场人士知道经营情况了？
朱总，您好。公司目前正在大力投入新能源乘用车业务，方向是“电机电控减速箱电源”等动力总成技术平台。但是据我了解，全国最大的新能源车企比亚迪也在做上述这些技术的研究，且每年投入几十个亿。那么请问朱总，比亚迪会成为我们汇川的客户吗？会的话将是哪个方向或产品的供应呢？并且我看比亚迪的技术也在输出，比如跟长安汽车合作，所以实际上比亚迪很可能是汇川的一个强有力的竞争者，公司该如何应对？
1.昨日大宗交易是原始股东卖出么？ 2.该交易是否是公司证券部门联络的机构买方？ 3.该交易涉及公司管理层么？ 4.目前公司管理层对公司估值情况如何评估?
公司是怎么了？连证券代表Tina都大笔卖出股票？
【 长城汽车泰州整车项目正式开工 总投资80亿元 】 11月11日，长城汽车国内第八个整车生产基地——长城汽车泰州整车项目正式开工。该项目位于泰州市高港区，总投资80亿元，占地1173亩。项目整体由整车基地与科技产业园两部分组成，其中，长城汽车泰州整车生产基地投产后将主要生产具有核心竞争力的哈弗新能源汽车，计划于2020年12月整车批量下线 汇川和长城的试点结束了么？开始供货了么？希望能开花结
网传汇川产品在半导体行业应用并不顺利，是否是谣言？ 能介绍一下汇川产品在半导体行业取得应用的情况么？比如应用的生产环节，目前有无战略合作伙伴，和中芯、长江、晋华这些厂商是否有合作？ 汇川在半导体行业方面取得应用最主要难点在精度么？
公司与宁德时代、比亚迪、上汽集团是否存在间接供货关系
无钴电池市场正在发酵，公司有LFP（磷酸铁锂电池）相匹配的总成吗？
请问截止2.20股东户数是多少？
【中信证券：疫情推动“机器换人” 服务机器人价值凸显】中信证券最新研报认为，新冠疫情下，为减少人与人之间的接触传染，“机器换人”的需求被激发，服务机器人在医疗、配送、巡检、家用等领域走上防疫一线。服务机器人行业目前处在发展早期阶段，此次疫情有望成为行业发展的催化剂。 期望汇川机器人也不要专攻工业机器人，该抓住服务机器人的机会
若华为领导物联网，美国又要下手？任正非：让他们打 任预测：美国打击华为的下一个领域，将是物联网（IoT）和智能工厂。 “让他们打。”任正非对此并不以为意。 在物联网标准制定方面，任正非还将华为与美国公司进行了比较，“如果要让大家投票表决物联网标准，他们会投给华为，因为高通在物联网领域还没做多少工作，而我们已经进行了大量研究。” 汇川在物联网方面有着力，同意任总的说法么？
虽然讲情怀是不合适。建议可以采取以下措施： 1.高管或者大股东承揽配套募资的发行股份，并锁定。 2.高管或者大股东承诺锁定股份。 3.增发部分股份自愿加长锁定期。
9月7日，国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专委会第三次全体会议在无锡召开。 省委书记娄勤俭、省长吴政隆会见了工信部部长、专委会召集人苗圩。 会上，吴政隆、苗圩共同为江苏（无锡）车联网先导区揭牌，推动车联网产业持续健康发展。要抢抓发展机遇，加快5G与车联网融合创新。 汇川也认识到新能源汽车自动驾驶、联网、共享也是未来的趋势， 希望在汽车信息化方向，无人驾驶真的是一个大机遇，汇川有自己作为
海康威视有列入美国实体管控，但目前股价也突破了2019年5月6日收盘价格，并上涨10%；汇川按道理美国元器件不多，只是暂时经营上不够理想，目前股价还低于5月6日收盘价格；我想这个价格应该是高管增持的合理价格，希望你们以实际行动来表现出对公司发展前景的信心！多少加仓点
习主席指出，中国必须搞实体经济，制造业是实体经济的重要基础，自力更生是我们奋斗的基点。我们现在制造业规模是世界上最大的，但要继续攀登，靠创新驱动来实现转型升级，通过技术创新、产业创新，在产业链上不断由中低端迈向中高端。一定要把我国制造业搞上去，把实体经济搞上去，扎扎实实实现“两个一百年”奋斗目标。 希望汇川可以得到鼓舞，通过自己的努力，助力中国制造业从中低端迈向中高端。
市场大涨的时候公司停牌，复牌即暴跌，多次请转达高管增持建议，请问转达的结果是什么？
创业板指数离6月底部上涨16.7%，这次大宗交易却只以高于6月底部7%的价格成交，应该是说很低，如果是原始股东卖出的话，是否说明他们对汇川的前景看法发生了一些转变？ 公司会再召开一些投资者说明会来说明一些业绩么？
9月22日上午，国家智能网联汽车（武汉）测试示范区正式揭牌，百度、海梁科技、深兰科技拿到全球首张自动驾驶商用牌照。这就意味着，获牌企业不仅可以在公开道路上进行载人测试，也可以进行商业化运营。 与其减持公司的股票，不如专心企业经营，提升下手中股票价值
1.请问公司及证券部掌握未来原始股东减持的计划么？ 2.如果有减持是否都通过大宗交易寻找机构对手盘？ 3.机构持股者是否会进入董事会？
如果一个公司的股票价格已经透支未来多年发展空间，如某千元白酒公司，卖出也很正常，但汇川的股价刚刚 在年线附近，你们还有很多经销商也买入持有汇川的股票呢，说好的在新能源汽车领域大发展都还没有实现，“双王战略”也还没见成效，为什么不能好好持有股票甚至大力增持呢？ 再次建议公司高管可以不要在这个时刻卖出股票。
高管增持更重要的是对市场传递信心，1万股不嫌少，100万股不嫌多。 在看过公司创业路第三集一定是特别的缘分，让汇川和贝思特走成一家人之后，认识到公司发展有重大的契机，但就在这时8.75万股的减持，让普通小散十分心塞，难道公司给的工资薪金很少么？或者高管对这个合并的前景并不看好？
对于业绩增长的原因，科大讯飞称，主要原因是人工智能产业持续发展，公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现。2019年前三季度，在错综复杂的国际与国内经济环境下，公司聚焦重点赛道，核心业务呈现出健康发展的势头，人均效能持续提升。 1.希望汇川在人均效能方面也能有好转，但毛利率下降确实很头疼，汇川可以找到更多蓝海市场么？ 2.在无人驾驶方面能不能考虑找个合作伙伴一起开发？
您好，请问公司的变频器产品与国际厂商的具体差异有多大？公司未来如何计划追赶？
1.柏子平，刘迎新，周斌的大额减持，是出于改善个人生活目的么？ 2.能否说明公司高管对公司前景的态度？是否已经出现质的变坏？ 3.一个人在获取几千万现金后，对公司的付出是否会减少？ 4.对管理层目前干事创业的热情表示疑惑，能否答疑？
说实在的，每次呼吁高管增持，是因为相信朱总的理想是可能实现的，但19日和20日的大宗交易真的可能改变市场对汇川管理层对本公司评估的信心。
＂一位工控行业资深从业人员告诉记者，汇川仅仅拥有在变频器、伺服等基础硬件上的部分优势，而在自动化系统的核心同时也是利润最高的PLC产品上，汇川还未实现突破。“ 　文中的这一观点，我觉得也是言过其实，PLC的销售市场规模应该沒那么大，而且汇川PLC上应该也没有那么弱吧？
9月25日上午，在福建三峡海上风电国际产业园区，10MW、8MW海上风电机组陆续下线。这是我国自主研发的、单机容量亚太地区最大、全球第二大的海上风电机组，是我国海上风电发展的重要里程碑，标志着我国已掌握海上风电大容量机组研发制造的关键核心技术，迈入海上风电开发世界先进行列 这个项目汇川是否参与？
任总接德国最新采访：从我个人的技术性判断来说，德国是非常需要我们的，因为人工智能对德国工业4.0极其重要，而德国精密制造业需要低时延、大带宽的传送系统来支撑。因为我们做得最好，客户明白要选择我们。 汇川也是工业控制企业，对任总的话，低时延大带宽5G的技术是否该重视起来？
电动车企不断的有关门破产等案例发生，公司对外应收账风险敞口多少？如何应对新造车企业关门破产带来的风险？
顺丰首次对外展示适用于写字楼、商圈、社区等场景的配送机器人。据官方介绍，该机器人采用自动驾驶技术，可自主避障，厘米级实时定位；接入电梯控制系统，可自动呼叫电梯；还可多机协作，实时联动，配合楼宇管理规则排班； 这个机器人也可以接入电梯，汇川和顺丰合作了么？ 以前汇川和京东好像也有在派送机器人方面有合作，现在有进展么？
1.难道当年背电机上阵的张卫江总这种发展公司创业拼劲在当前管理层已经没有了？ 2.现在管理层还有没有把汇川做成中国西门子的动力？ 3.只要高管还有这个动力，我想我们还有和公司一起度过难关的行动。
请问公司的愿景是什么？核心价值观是什么？
随着5G商用进程开启，各方面数据显示5G手机设备是有需求增的。 公司的电子产线伺服产品是否开始有回暖迹象？ 10月已过，能介绍一下各产线的订单情况么？ 3.竞标网上经纬遗憾失掉杭州地铁，希望可以继续拼搏，不要让人说马总完成承诺以后，就松劲了。
请问公司是否参与华为鸿蒙系统，或者产品适配鸿蒙系统？
全球运行速度最快的焊接机器人里藏着世界的工业文明】来自日本的那智不二越集团（NACHI）占据了智能与高端装备展区4.1馆的最大展台，无论展馆里多么熙攘喧嚣，不二越 “SRA系列”的机器人始终在1300平方米的展区里井然有序地进行着自己的高密度汽车点焊生产，在全世界的聚光灯下也毫不怯场，气定神闲 汇川机器人团队队希望也可以去参观一下？什么时候汇川才能做全系列车焊机器人？会有这方面研发么？
特斯拉中国年底小批量，明年一季度批量出货了，对于汇川在内的国内厂商及产业链企业会有压力么？ 汇川电控电机通过了不少欧洲认证，可以到特斯拉供货标准么？ 未来是否会偿试进入特斯拉供应链？ 目前汇川还有和鸿海等大型电子生产商的销售兴系么？
威马Ex6 plus 11月22日上市，这款汇川应该有继续参与吧？
为什么在研发方面华为希望跟德国或者整个欧洲合作？华为在技术领域已经很强大了。 任正非：这是一个全球化开放的时代，走…。比如，我们和欧洲科学家一起研究未来的产品，也支持欧洲发展自己的…能力，合作起来为智能社会做贡献。大家是否参观过我们的生产线？我们生产线上使用的是西门子、博世和达索的软件，生产设备大多是德国、日本的。 汇川产品啥时候可以替代西门子，成为华为产线上的”大多”设备，有这个考虑么？
德国工业巨头蒂森克虏伯（Thyssenkrupp）计划出售或上市其电梯业务部门，以填补资产负债表中的空白。与此同时，该集团将要进行大幅度裁员，并计划重组公司结构。 1.如果克虏伯有一些工业核心技术可供出售的话，其实可以通过晶瑞欧洲并购基金来寻求机会呢？ 2.那两个并购基金目前有没有什么进展啊？
在2019全球数据基础设施论坛期间，华为发布了面向垂直行业的智能边缘数据IT基础设施解决方案族，包含智能煤矿应急、智能交通自由流、智能加油和智能粮库四大场景的边缘IT基础设施解决方案，支撑多种边缘业务实时决策。 汇川在煤矿（我记得有个大蒜仓库）都有应用，和华为在煤矿应急，智能粮库应该有重叠，希望汇川可以做出成绩，让华为也来和你谈合作！
加工精度可以达到亚微米级甚至是纳米级，在这种精度要求下，一般的电机根本无法满足要求。目前，最先进的光刻机、封装测试设备、切割设备等均采用直线电机作为动力装置。 如果我记得没错，汇川似乎是有直线电机的技术储备的？ 是否可以助力中国自主芯片生产？
在美国的施压下，比利时政府没有批准ASML的最先进的UMV光刻机对华出口的授权，这个合同有1.5亿美元，由于我国的光刻机被限制进口，导致集成电路生产制程总是落后西方国家，汇川的直线电机技术、伺服技术是否可以助力中国自己的光刻机生产呢？
【国家电网：全面推进泛在电力物联网建设】据上证报，国家电网有限公司透露，近期已印发《国家电网有限公司关于全面深化改革奋力攻坚突破的意见》。《意见》提出，到2020年底，推动“两网融合”业务新体系落地实施，全面推进泛在电力猫物联网建设。 按道理是否说明，如果电网物联网融合，只要接入国家电网的汇川工控设备，汇川就是可以监控到？不需再有额外通讯费用？
第五十行“全店注塑机用大 直径高负荷精密 滚珠丝杠的中试 与产业化”是全电么？ 莱恩产品现在能替代日系产品了么？ 有没有下一步替代日系产品的计划？
我主要问的是公司机器人的业务是否可以销售给一些减少交叉感染的地方应用？
董秘您好。这两年国内能源缺口不断加大，国家加大了能源投资力度，前两天最新消息国内油气勘探领域全面对民企开放。目前国内页岩气单井成本已经接近美国，中国版的页岩气革命箭在弦上。电驱设备是页岩气压裂的新技术，变频器和电机必不可少，请问贵司有没有涉及？
特斯拉刷新盘中纪录高位至488.67美元，股价上涨超4％，市值报880亿美元，超过福特汽车（365亿美元）和通用汽车（493亿美元）市值总和。 按今天6.94汇率计算为6107亿人民币，目前汇川市值不过500亿出头，希望可以有追上的一天
中国自主研发的千吨级电动客船试运行，1月2日，湖北武汉。由中国自主研发的纯电动客船“君旅号”在汉口试运行往返。过程中，未有碳硫等废弃污染物排放，船舶运行噪音约50分贝，比传统燃油客船更安静舒适。（视频来源：新华社） 这个参与了么？
10月股东减持后三季度业绩预告出炉不理想，这次减持后，年报预计会不会也不理想？
苏州市轨道交通6号线工程车辆牵引系统采购项目评标结果公示公告（1） 项目名称：苏州市轨道交通6号线工程车辆牵引系统采购项目 招标项目编号：0706-1940000NJ107 招标范围：车辆牵引系统 招标机构：中国技术进出口集团有限公司 招标人：苏州市轨道交通集团有限公司 经纬是第一位，这个合同有多大？
请问，除了衡开智能，汇川技术在成套自动化产线方面还有合作伙伴么？ 近期还是希望汇川可以更努力推进工业自动化产线成套解决方案的能力，毕竟人工缺乏、贵会越来越成为常态
从回复来看，公司的员工复工率还不是很高，请问一下，去年开始听说的产线自动化，汇川自己生产过程能多用一些汇川工业机器人来解决员工复工率不高的问题么？
公司涉及机器人业务，理论上可以减少交叉感染可能性？
公司涉及光伏和新能源汽车？
中科院对外宣布，中国科学家研发出了新型垂直纳米环栅晶体管，这种新型晶体管被视为2nm及以下工艺的主要技术候选。之后，有媒体声称“中国CPU芯片将实现弯道超车 中科院表示国产2nm芯片有望破冰”。 在船舶电力驱动和机器人控制项目汇川和中科院有合作的，希望可以关注2nm芯片制程产业化过程中有没有合作机会，毕竟精密加工需要直线电机和伺服。可以跟进探讨一下。
转述博主：今天的新能源，是百年的机遇，是燃油发动机切换为电机的换道超车，中国决不能落后。放特斯拉进来，就是放手一搏，想逼出强大的国产新能源汽车。我们知道这是一步险棋，但又不得不迈出这一步！ 希望汇川可以帮助中国抓住燃油切电机的百年机遇，让中国真正成为能生产国际一流汽车的真强国
宁德时代已经签了供货给特斯拉协议，汇川现在在电控电机方面技术到底进展如何？有给特斯拉供货的水平么？ 在乘用车电控电机方面现在竞争态势能描述一下么？
2019年非正常性损益20600万元具体是哪方面的变化
在武汉市青山区吉林街上，京东智能配送机器人从京东物流仁和站出发，顺利将医疗物资送到了武汉第九医院，完成了疫情爆发后武汉智能配送的第一单。京东表示，后期这些配送机器人将为更多武汉的医院提供必要物资的配送。同时，对于已隔离的医院、小区如有需求，京东物流也将考虑通过配送机器人来提供园区内的物资运输与配送。 汇川在机器人递送方面上次是提供电梯交流协作，这个项目还在做么？
公司2019年业绩似乎会影响下期解琐和第四期激励第一次解锁，你们打算下调行权解琐条件还是努力争取2020业绩可以达标？
最近市场有传言公司和特斯拉会谈签约了，请问是否属实。
富士康造车，富士康公司16日宣布，两家公司将联手生产面向中国市场的电动汽车，由FCA负责汽车制造，而富士康负责电子设备和软件。 希望公司关注这个竞争对手，并加速自身竞争力构建。 2.能说说看现在公司乘用车领域的进展么？ 3.未来可能与乘用车厂合资么？类似于富士康&菲亚特
2012年开始发电侧平价，光伏渗透率由1.85%快速提高至4.19% 。类比德国平价进程，当前国内处政策预期拐点及平价前夕，国内光伏渗透率为3%，仍有较大提升空间。 2020年光伏需求端增长迅速预计仍保持高速增长，同时国内光伏行业政策预期拐点已现，行业估值整体提升仍有较大空间 如果光伏拐点已至，汇川逆变器能否及时抓变？
此次疫情之后，全国自动化市场应该会有不小的升级需求，希望公司可以抓住机会，在工业自动化的同时也应该注意服务型机器人市场的需求
请问目前公司生产恢复情况如何？ 预计此次疫情影响多大？
特斯拉盘前股价上破900美元关口，现涨超15%。 希望公司管理层可以有点信心，考虑一下增持或员工持股吧。
请问截止到2020年1月20日收盘后，前十大股东持股总数是多少？股东人数是多少？
公司与卧龙电驱有业务竞争关系么？
汇川纺织部有做医用口罩的无人产线么？
请问1.20日股东户数
2月6日晚间，富士康科技集团发布消息称，其在龙华园区首次导入口罩生产线，并于5日实现试产，目前正在申请产品资质认证中。富士康将不仅满足集团员工防疫需求，还将视情况对外支援输出。 富士康方面表示，借助自身在生产管理、市场协同、技术输出等方面的能力与优势，打通原材料采购、设备制造、产品生产等全产业链，从源头增加医用口罩的生产供应。相关产能预计在2月底可达到日产200万只。 汇川员工不少，口罩如何保障
至2月7日，中石化已与合作伙伴对接完成11条口罩生产线，即将进入设备安装程序。据估算，到2月10日，中国石化将新增口罩产能13万片/日，2月29日，实现新增产能至60万片/日，3月10日，实现新增产能至100万片/日以上。 汇川 现在可以提供口罩简易产线的快速响应解决方案么？
简易口罩生产设备的技术难度，对汇川基本没有 目前江苏和深圳都还比较严峻，汇川是否考虑自己做个产线来供给自己员工呢？ 一次性口罩如果汇川有1万人的话，每天也要有3-4万个的需求...
请问2.10股东户数，谢谢
正如朱总所说2019年是汇川业绩承压的一年，希望可以转述，作为汇川长期股东我做到了一路坚持，希望汇川的高管也可以在汇川业绩有大幅成长可以回馈市场以后再减持，要是可以参考一下一度快破产，然而坚持再坚持的特斯拉（现在股价一路创高，上海厂进展迅猛），请不要在汇川承压的时候不给它成长的空间，肺腑之言。
长安、一汽、东风等多方斥资160亿 组建整车技术研发公司】长安汽车今日晚间公告，公司与一汽、东风、兵装集团、江宁经开科技签订协议，共同发起设立T3科技平台公司，注册资本金160亿元。T3科技平台公司将通过自主研发与投资并购相结合的方式，获取电动平台及先进底盘控制、氢燃料动力、智能驾驶及中央计算三大领域技术。 汇川可以考虑与这个公司合作，它不是要投资电动平台。
中兴通讯与北京地平线机器人技术研发有限公司签署战略合作协议，双方将围绕5G助力智能网联的技术研究和应用建设进行全面合作。与此同时，中兴通讯一级子公司英博超算（南京）科技有限公司与地平线达成智能驾驶战略合作，双方将共同开发智能驾驶AI解决方案，在ADAS和高级别自动驾驶等领域展开深入合作。 在乘用车领域，汇川会和其他一些领域的企业（如地平线这个独角兽好几年前就有老外关注）,战略合作么？
1月11日，工信部部长苗圩在中国电动汽车百人会论坛（2020）上透露了一个重要消息：2020年7月1日以后新能源汽车补贴不会继续退坡。 1.挺住，好日子要来了。 2.朱总参百人会了么？
请问截止1月10日收盘公司股东人数是多少，谢谢!
特斯拉国产Model 3落地价32万元，明年底实现零部件全国产化。 个人认为：特斯拉价格还是贵了一些，加上补贴25万左右，才能大卖。今后实现零部件国产化后，估计能实现这个价。 1.建议汇川可以抓住特斯拉零件国产化的机会 2.形势紧迫，如果特斯拉能大卖，国产电车的空间一定被压缩，希望汇川电控方面可以再提速。争取帮助国产乘用车。
我关注的港资持股（统计不全） 2019年8月5日 11293 2019年10月8日13065 2019年11月1日14900 2019年12月2日17270 2020年1月2日 18952 万股的汇川。对于民族工业自动化的看好程度，港资是否完胜公司的管理层？
对汇川的持有，港资汇丰从6月的2700万股一路攀升至1月2日的7935万股，外资那么看好公司的未来，为什么公司的高管还不能坚定持有呢？
特斯拉产业链这几天股价大涨，汇川反而下跌，结合股东减持的时点可以理解成汇川基本没有可能进入特斯拉产业链么？
降价到29万 特斯拉的屠杀开始了 新浪财经-自媒体综合  01-04 原标题：降价到29万！！特斯拉的屠杀开始了 来源：电动车公社 昨天，特斯拉官方宣布了一件轰动全国的事情：model 3的价格从35.58万送AP，一口气降价到了29.905万送AP。 公司对特斯拉定价对我国新能源汽车市场影响有没有自己的评估？有对策么？
伊之密近日接受机构调研时表示，近几个月以来，公司的新接订单情况稳中有升，特别是2019年11月份，受国内PMI指数转正、K展相关订单集中确认等因素影响，公司的注塑机的订单表现良好。 汇川注塑机驱动板块是否也同样良好？
记者获悉，有关部门正在研究2021年后取消海上风电国补。业内人士认为，政策将以更加市场化的方式推动行业发展，这也意味着海上风电平价时代即将到来。补贴退坡后，冲刺抢装或成必然。海通证券研究认为，发电集团等会尽可能在2021年底前完成并网，2020年至2021年风电行业的景气度有望继续提升，抢装从陆上蔓延到海上，相关企业将显著受益。 1.抓住抢装潮机会。 2.提高生产效率降低成本，应对退坡。
特斯拉上海工厂制造总监宋钢透露，在今年底国产特斯拉Model 3就将实现全部零部件的国产化替代。目前，特斯拉上海工厂的零部件本地化率为30%左右，计划到明年7月提升至70%-80%。 如果＂全部零件＂国产化，电控电机汇川还有机会
国家统计局网站11月27日发布今年前10月全国规模以上工业企业利润数据。数据显示，1-10月，全国规模以上工业企业实现利润总额50151.0亿元，同比下降2.9%，降幅比1—9月份扩大0.8个百分点。 其中，10月份，规模以上工业企业实现利润总额4275.6亿元，同比下降9.9%，降幅比9月份扩大4.6个百分点。 四季度前两个月生产经营是否顺利？ 订单获取情况如何？
11月29日，华为智能计算产品线与鹏城实验室在深圳联合发布鹏城云脑Ⅱ基本型系统，这是全球最强AI训练集群Atlas 900在超算领域的首个大型应用案例。鹏城云脑目前算力为100P FLOPS，明年将迈入千P级算力规模。 虽然华为把手伸得很长，但不得不说5G丶新材料（石墨烯）丶人工智能等，只要它要干，还是很厉害的，希望汇川可以凭借自身优势与积累，取得与华为的战略合作。变频伺服控制器就不劳华为进了
华为AI集群Atlas 900汇聚了华为十余年的技术沉淀，由数千颗昇腾910 AI处理器组成。 厉害，不用X86丶微软和甲骨文的架构，这说明无论看起来多遥不可及，只要努力，伟大公司终能实现伟大业绩，希望汇川可以深耕一些难度高的行业，如半导体生产，这样可以获得让人振奋的业绩又可以有更深的“护城河“
文灿股份公告，公司拟以支付现金方式购买某境外公司的股权，交易尚处于筹划阶段，交易可能将构成重大资产重组。文灿股份透露，标的公司系总部位于欧洲的汽车零部件企业，在中国、法国等多个国家设有制造基地。公司股票及可转债12月5日开市起复牌。 汇川除了PA以外还有收购欧洲企业的意向么？汽车零部件领域是否需要收购来提升技术实力？
首先恭喜公司在“筋斗云”全电推进货船上取得的巨大成绩 目前，汇川和中国船舶工业集团有合作么？ 全电推进船舶未来市场空间大么？
比亚迪是国内率先实现车用IGBT芯片自主研发的企业。2009年，比亚迪自主研发的IGBT芯片正式通过国家科技成果鉴定，标志着中国在IGBT芯片技术上实现零的突破。比亚迪是国内唯一拥有IGBT全产业链的车企。 蓝海华腾与比亚迪微电子有限公司就电机控制、集成式电控、IGBT模块及晶圆、SiC模块及晶圆、电流传感器等产品的应用与推广达成战略合作 汇川车用IGBT方面会与国内企业会合作么？
招商证券指出，2019年11月，PMI指数为50.20，较10月上升0.9.PMI指数回升，对工控自动化行业有积极影响。微观层面看，几家外资自动化业务相关订单已经处于历史低位，综合判断，我们认为行业正在见底。2019年9、10月份公司自动化的订单增速回升至10%+，预计11月订单增速仍能维持，目前处于复苏阶段。 关于订单判断，招商证券说对了么
12月也快过完了，汇川的10、11、12月的合同增长情况如何？ 10、11月是否如研报所说的合同恢复了较快增长？ 12月能延续么？
如果没有受益计划，是否可以设计以汇川股票为标的的企业职工职业年金，随着汇川在中国市场的占有率提高，如果未来可以持续发展，汇川未来的员工薪酬负担会逐渐减少，希望可以认真研究一下（目前港资对汇川的持股已经达到10.46%，他们的长远眼光应该不会错）
最近在学习注册会计师，发觉公司如果提取一部分退休受益计划，感觉要为职工未来退休做好准备成本相当高。 请问： 1.汇川有退休受益计划么？ 2.如果设计了退休受益计划，平均每员工每年退休福利单位有多少金额？ 3.积极建议汇川提存部分应付职工薪酬交付给基金公司买入公司股票来做为退休受益计划的对应资产，这样随着公司的成长，公司支付退休受益计划的成本会降低！
上次在上海展会发布变频，伺服和PLC效果不错，大概什么时候会再有类似的新一代产品集中发布？ 现在汇川变频和伺服在精度和速度上是否已经能跟上欧美了？差距有缩小么
请问截至12月20日收盘股东人数，谢谢
11月28日晚，集微网援引业内人士的话透露，华为已开始自主研发IGBT器件，目前正在从某国内领先的IGBT厂商中挖人。 IGBT作为自动控制和功率变换的核心部件， 据公开消息表示，华为的研发此前并不涉及功率半导体，而其需要的IGBT产品主要从英飞凌等IGBT原厂处采购。 不过，在被美国加入 “实体清单”后，华为选择开始研发IGBT器件。 华为触手辣么长，汇川在竞争中如何与之竞合？
国产新能源汽车会出现“华为”吗？ 来源：证券日报 阎岳 1.请问汇川觉得国内新能源汽车领域会出现“华为”么？ 2.希望汇川可以把自己代入，以舍我其谁的态度争取占据国内新能源汽车的制高点。
豪华三巨头集体反攻 谁能把特斯拉踢下？36氪‘未来汽车日报’（微信公众号ID：auto-time），作者：李欢欢。 在被业内视为“引领次年车市风向”的2019年广州车展上，奥迪将两款新上市的纯电动SUV奥迪e-tron与奥迪Q2L e-tron摆放在展台最显眼的位置，并在发布会场重申电气化战略；… 汇川在奥迪奔驰宝马电动化过程中，有机会切入供应链么？
好久都没有经纬中标的消息了，有分析过竞标失利的原因么？
1.公司和生产哪吒汽车的浙江合众有合作么？ 2.理想汽车交付了，公司有参与交付环节么？
美国电动车巨头特斯拉收盘报393.15美元/ADS，创新公司自上市以来的新高，市值突破700亿关口达708.63亿美元，相当于京东和新东方的市值总和。 1.希望汇川坚持下去，拿下乘用车大市场 2.和广汽合作有建一步消息么？ 3.如果汇川可以在乘用车上有所突破，在 机器人领域也有成就，市值有一天可以比肩特斯拉，请问高管们为什么要在汇川目前市值只有70亿美元（特斯拉1/10）的时候减持它呢？
1.自夏天发布20KG机器人以来，汇川机器人有什么新的进化么？ 2.毕竟是双王战略，汇川着力新能源车同时，希望也能有研发力量投注到机器人方向。
A股境内分拆上市政策落地 四方面修改更接地气 汇川好好干，把企业做强，以后汇川视觉，汇川轨道，汇川控制都可以分拆上市，汇川控制的少数股东可以安心工作了。
最近是有股权激励解禁么？ 公司什么时间替获缴励员工办理完股权登记手续的？
希望公司高管可以好好安抚一下汇川控制的股东，上次收购提出后实在是二级市场不能支撑，如今政策很好，A股允许拆分上市，如果汇川控制可以持续大投入，创造更多价值，应该是有机会可以独立上市，这样对整体的估值应该更加有利。
上次你们汇川控股股东投的江苏IGBT厂商的产品是否能满足IGBT国产化应用需求？想过在这方面和华为合作么？ 如果未来华为在变频伺服新能源车电机都进场，汇川有紧迫感么？
请问截止2019年11月29日收盘后前十大股东持股总数是多少？股东人数是多少？谢谢。
请问，截止2019年11月29日公司股东数量是多少？
鉴于汇川在宇通，陕汽，威马，客丶货丶乘三面均有成功应用，变频电控积淀内资最深，个人觉得像恒大这等大财主，投入几百亿造新能源车，在核心部件方面肯定愿意和汇川这样的硬核深度绑定，如果有可能吸引这种战投，也可以释放上市公司投研（尤其是乘用车）方面对业绩造成的压力，其实应该是互利的，希望可以考虑
Frank Sieren：为什么华为在无人驾驶方面这么强？ 任正非：因为我们一开始就是按L4标准设计芯片，所有芯片都是按这个标准设计的。欧洲、日本、中国走的同一个技术标准，美国走的是另外一个技术标准。华为的智能计算在世界上有非常高的地位，因此我们这方面就很强。 很希望，出自华为的汇川管理层可以加强与华为在业务方面上的合作，无人驾驶与汇川底层硬件的结合也许可以是个契机
如果公司副总不把精力放在减持股份时机选择上（说实在的减持股份没有很多铁杆支持者多），而放在关注技术研发或技术并购上，公司经营是否会更上层楼？
11.19折价大宗交易接盘方不是机构，应该不是公司协调的交易是吧？ 公司知悉交易卖方么？
请告知两个问题： 1；是以汇川技术母公司，还是以汇川技术子公司的名义，给车企在供货？ 2；出售给车企的电控，DCDC，OBC等零部件，是汽车级？还是工业级？
市值维护的经典，在引入格力和国资定增以后，三安光电这两天走势十分强劲。 这正向反馈了二级市场持有人，而上市公司可以获得直接资金支持。 汇川这两年开支十分巨大，考虑过引入战略投资者么？
＂BST的净利润是还要扣除资产增值带来的成本结转、费用摊销后才计入的。＂ 这个扣除是一次性计入只影响三季度或者长期分摊？如果是长期分摊，期间是多长？ BST的董事会现在有汇川派的董事么？ BST法定代表人需要变更么？ 可以介绍一下德国INTERLIFT ，Monach与BST协作出场的参展效果么？
1.汽车空调变频，那个曾经上亿的销售市场，今年是否还在？ 2.汇川如果抓住变的机会，能不能在取得市场以后固化新取得市场的优势？ 3.如果今年夺得一个市场，明年就失去，那么营收和利润都无法持续，请问在固化新取得市场空间方面有什么经验和教训？ 4.是否领导层对夺取市场关注度较高，对维持在手市场所下的力气会不够？
坦诚地说一句，9月的大宗交易卖出确实让人心寒，如果连公司的高管都对汇川的估值没有信心，试问，市场上谁还会对公司有信心？ 建议高管增持，员工持股可能连我自己都觉得不现实，但我仍然还是要建议一下，就如公司解释业绩下滑时说的股权激励费用增加导致增速下滑，既然市场抚育了汇川，在业绩遇到困难的时候，难道不是公司高管应该展现对你们自己工作信心的时候么？
任正非说对于研发基层管理者管理能力退化，如果不能改革，我们就是下一个惠普。 汇川会有这种对研发基层管理者管理能力退化的问题么？今年组织机构改革有没有效果？
5G正在加紧部署，由于传输速度比4G快得多，延迟又小，对工厂的自动化设备应该会有大的推进，至少有些场合不需要用布线就可以了，汇川的工厂应用场合是否开始需要考虑采用5G传输？
华为公司通过旗下的哈勃科技投资有限公司投资了山东天岳公司，占股10%，后者是一家以碳化硅为主的半导体材料公司，此举显示华为正在布局新一代半导体技术。据悉，山东天岳是我国第三代半导体材料碳化硅龙头企业。 这是半导体材料方面的一个新动向，公司关注一下。公司旗下的创投公司其实可以考虑参与这类公司的融资。
请教领导： 汇川创业团队有华为经历。市场也一直把汇川称为小华为。朱总这次想借助华为经验提升管理水平。 请问，汇川有没有意向，学习华为的另一些成功经验？ 比如更大范围的持股和激励。华为任总自己只留下1.4%股权，其他利益都让给了奋斗者，给了做出贡献的员工。 汇川现在大部分股份在少数人手里，是否会影响员工主人翁精神和积极性，是否会影响精英人才的引进？ 另外比如心声社区，高管轮值，是否可以学习？
荷兰ASML宣布，将推迟向中国半导体制造商交付极紫外光光刻机（EUV）。公司表示，此决定是因为出口许可证到期，目前正在向荷兰政府申请新的许可证。作为极紫外光刻芯片工具（EUV）的唯一供应商，延迟发货将对中国芯片制造造成重击。而此次受到影响的中国公司，为中芯国际。 汇川几年前提出目标进军海工装备、精密机加工、轨交，最终都实现了; 立个flag,希望汇川在半导体加工方面，能提高国产装备的精度，
丰田汽车公司（以下简称“丰田”）与比亚迪股份有限公司（以下简称“比亚迪”）今日就成立纯电动车的研发公司签订合资协议。新公司将于2020年在中国正式成立，丰田与比亚迪各出资50%。新公司将开展纯电动车及该车辆所用平台、零件的设计、研发等相关业务。 汇川在高压变频项目市场和宝信合作有成立子公司，在新能源乘用车方向会考虑学BYD这样与相关一流公司成立合资公司来做研发这种形式m么？
深圳市国资委召开智慧国资智慧国企暨5G网络建设和产业发展工作推进会。市属国企智慧城市集团被授予“深圳市国资委信息中心”牌匾。29家深圳市国资委直管企业将集聚深圳国资国企资源，合力推进深圳5G、鲲鹏产业和智慧城市建设，助力深圳打造全国新型智慧城市标杆市、推动区域性国资国企综合改革试验、粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设。 产业划重点，身处深圳的汇川，希望可以赶上深圳先行示范区的快车。
三安光电募资70亿元，投向半导体研发与产业化项目 格力和长沙国资包揽。 格力也想进军芯片，三安也在做芯片化学材料 这样的增发也很好，同样是20亿，感觉还是比传统产业有投资价值啊， 汇川有意向参与国产芯片的增发么？
500亿元国家先进制造产业投资基金二期成立 11月2日，第三届中国企业改革发展论坛发布的《中央企业高质量发展报告》中国家开发投资集团有限公司分报告显示，国家先进制造产业投资基金二期已经成立，募集规模500亿元。基金二期的成立将加快我国制造业迈向全球价值链中高端，推动我国从制造大国向制造强国转变，从中国制造向中国创造转变。（中证网） 希望先进制造业旗帜汇川可以考虑引入这个基金来做战略投资
请问5g天线上会用到贵公司的电控技术吗？
如果说业绩Ok，当然为了个人原因减持也可以理解，但是经营知情人在季报（糟糕的）业绩公布前一个月内卖出公司股份，感觉总是哪里不对劲，建议所有人尊重市场和契约精神。
今年年初定的经营目标（10%利润增长）是否要下调？
公司在负面报道出现（如某周刊 某浪）的时候，一点辟谣都没有；在关键时间节点（季度预告即将披露），高管减持（而且是证代和财总）； 虽然与理无忧，但中国人讲究的是情理，做事不违规，但也要讲情， 资本市场原先对三季度预报有期待，现在呈现在眼前的就是暴跌，被投票了。 对于从2011年一路和公司走来的粉丝，很难接受 建议加强证券办的工作能力；高管可以和公司在最危险的时刻站一边。
中国在推进自有芯片研发上又有大动作。据彭博社:中国建立了规模约为290亿美元的国家基金，旨在投资半导体行业，以降低对外部技术的依赖。基金将推进中国建立自己的从芯片设计到直接生产的计划。 1.汇川已经有在半导体行业（生产设备）投入力量，请问，在半导体国产化大趋势下，汇川如何抓变？ 2.规模如此之大的国家基金（印象里已有好几期半导体国家基金，可能总额不低于5000亿），汇川可以找到一些发力点?
请问是根据具体哪个监管规则？如果有监管规则这样规定的话，那不是和披规则第二条规定的必须同时向所有投资者披露信息矛盾了吗？
科技部10月18日发函，支持合肥、杭州、深圳、天津建设国家新一代人工智能创新发展试验区。 其中，要求合肥充分发挥人才和技术优势，强化人工智能创新供给；要求深圳打造具有国际竞争力的人工智能创新高地；要求杭州强化高端资源集聚效应，提升人工智能创新发展水平；要求天津整合人工智能创新资源，壮大智能科技产业集群。 希望汇川可以在深圳人工智能创新发展试验区有作为
请问公司核心技术人员离职率有多高？和去年相比是否有明显变化？
10月25日，国家发改委产业协调司司长吴卫在2019全球未来出行大会上表示，年内将印发《智能汽车创新发展战略》。 \ 智能汽车汇川有什么想法？
中国研究制定面向2035的机器人产业规划，全国四大片区开展调研。 希望汇川关注，并尽可能参与标准规划的制定
根据“上市公司信息披露管理办法”第二条： 信息披露义务人应当同时向所有投资者公开披露信息。 公司28日召开投资者交流会，31日发出公告。披露信息明显出现延迟，对个人投资者很不利。违背了“上市公司信息披露管理办法”第二条的规定，请改进，切实保护中小投资者的权利。
['朱总在采访中表述“第三类，是能力指标，要强化公司能力建设，在能力中心，公司是否有国际一流的专家，又有多少国内一流的专家” 1.目前汇川的国际一流专家和国内一流专家人数在业内的情况如何？ 2.未来有进一步引入国际一流专家的计划么？ 3.近期内有举措么？']
为什么贝斯特并入后，第三季度利润还是负增长？ 刘总做为财务负责人，在三季末减持，有无提前知悉季报的情况？ 第四季度有改善业绩的计划么？
工信部网站发布《关于政协十三届全国委员会第二次会议第2282号（公交邮电类256号）提案答复的函》，称下一步将持续推进工业半导体材料、芯片、器件及IGBT模块产业发展，根据产业发展形势，调整完善政策实施细则，更好的支持产业发展。 结合美国最近将海康列入实体管制，卡芯片，汇川对IGBT国产化的关注度会提升么？汇川公司会跟上直接投资大股东投资的江苏igbt厂家么？
工信部指导湖南省建立功率半导体制造业创新中心建设，整合产业链上下游资源，协同攻关工业半导体材料、芯片、器件、IGBT模块领域关键共性技术。 汇川和这个湖南省功率半导体制造业创新中心有战略合作么？ 朱总是湖南人，和湖南的这个创新中心应该可以比较容易有交集，建议了解下，有必要时去拜访下。
汇川技术 工控界“小华为”跌下神坛？ 来源：英才杂志 作者：王方玉 　　一位汇川技术工作过两年的研发人员在知乎网站上发帖称，汇川是基于嵌入式的开发，仅仅是改改非标，对接市场，造成他的软件能力不减反增。如果更多的研发资源投入了非标准的、客户定制的需求，长此以往，很难取得技术的长足进步。 文中这个观点对么？ 汇川软件实力如何？果真会下降么
第三季度收入增长那么高，都已经高达45%了，利润还降，要利润上升收入岂不是要翻倍？有什么实际措施可行么
1.请问，公司高管因个人原因减持前，有没有通知持有公司股票的公司的分销商？ 2.近期还有这种减持打算么？ 3.什么时候才可能会有增持或者员工持股计划呢？
＂虽然汇川技术有工控界的“小华为”的称号，但是相比华为掌握的通信、芯片等核心技术，汇川技术尚未具备华为真正的核心竞争力，其国产崛起之路仍然任重道远。“ 希望未来汇川变得更强，逐渐掌控上游及核心技术，像华为那样可以具备摆脱卡脖子命运的能力
＂一直以来，由于所处行业科技含量较高和持续的快速增长，汇川技术享受着市场的高估值。目前其市盈率（TTM）仍高达37.82倍。但随着其业绩承压和增长明显放缓，其高估值能否维持面临挑战。“ 　　文中的观点，按它总结句话，就是汇川不配这个估值，建议公司高管不能出来增持回应。
请问，为何公司高管（财务总监、监事会主席、副总裁等）减持股份，没有进行信息预披露？是否属于违规减持？
贝思特并不是初创烧钱的企业，而是成熟传统还有盈利的企业，第三季度是否为上市公司贡献正的利润？ 如果并购没有技术强项，并购又不能增加利润垫，那并购有意义么？
“3、贝思特并表对公司业绩的影响 ...对归属于上市公司股东的净利润的影响...贝思特存货、无形资产、固定资产等资产评估增值，资产增值部分的结 转、摊销及计提折旧增加了报告期的成本费用，从而影响了合并报表的毛利率和净 利润。” 预告里的这个说法.... 所以，贝思特到底是正的利润还是负的？
10月16日，华为发布经营业绩显示，截至三季度末，华为今年已实现销售收入6108亿元人民币，同比增长24.4%。观察者网注意到，这一增速较上半年的23.2%小幅提升1.2个百分点。 公司管理层出身华为，希望公司业绩也可以向华为看齐。
['请问，电梯业务占比较大，在房地产下行周期甚至进入漫长的冬天，企业的经营战略如何应对？ 电动车业务板块的客户定位是否准确？ 电驱电控是电动车核心，大的整车厂必然走自己研发自己制造的战略，那么贵公司的客户定位是否存在风险？ 相反，特种车、场地车等专业车辆的核心技术在车辆的功能性而不是三电，公司是预判并定位客户群？ 谢谢！']
公司以前的报道中，也有使用华为云的产品，为什么不能考虑和华为战略合作呢？ 毕竟都是中国企业，汇川原来还是从华为安圣出发的。
1.三季度业绩（剔除贝思特）是否仍然很差？ 2.作为最可能看到业绩的财务负责人大量卖出公司的股份，在季报前，违反信披么？ 3. 不管持股多的高管还是只持有几十万股激励股的证代、副经理全在往外卖…这其实还是向市场传递了某种负面信息，希望能看到有高管主动增持汇川股份，虽然您说会转达也从来没有效果，但还是持续建议，希望朱总可以听到。
['1.在新能源乘用车领域第三季度进展符合管理层预期么？ 2.风电变频在上半年报道较多，今年风电变频的合同金额大么？ 3.岸电系统的良好发展可以持续么？ 4.高压变频今年的发展如何？还是在煤矿和钢厂两块么？']
['新松总裁曲道奎：新松目前发展重点之一是工业软件，要做到自主可控、顶天立地，新松现在有2700人在搞工业软件。 1.看到2700....反正我是觉得汗毛全竖起来了，我们汇川的研发人员这次半年报出现了微幅下降，汇川看到这个消息有什么反应？ 2.对工业软件这块汇川会再加强么？或者找合作伙伴？ 3.德国PA收购可以让汇川在工业软件领域有所成长么？']
向特定对象发行募集流动资金，这里的特定对象会是高管和大股东么？
新世界经济周期后会出现新产业革命，把握好AI、新材料、新医疗、新能源技术方向，为下一轮产业繁荣做好准备，争取领跑。——著名经济学家、国家发改委宏观经济研究员原副院长、研究员陈东琪 管理层思考过汇川如何把握好AI时代的竟争么？感觉如果不跟上AI时代节奏，会落伍于时代的。
另外向特定对象增发，这些拟增发对象是否原来就大量持有公司股份？
1.公司一般2个月公告获得补贴情况，9月应公告7-8月的情况，这漏了么？ 2.目前经营有什么意外情况么？ 3.订单情况是否严重低于预期？ 4.有没有类似卡脖子或称断供这种情形出现？
['对于此次并购贝思特的估值，公司有什么措施来保障贝思特未来业绩的持续成长？如果它的净利润出现下滑公司是不是有相应的补偿协议？这么高的估值公司对于贝思特最青睐的地方是哪里？']
希望公司能多与国外公司合作学习，也能引进国外的高技术人员，毕竟与国外先进技术相比，我们还有不小的差距，取长补短加快缩短与世界先进技术的距离。同时加大对先进技术的研究开发投入的力度。
振华重工打造的世界最大2500吨坐底式海上风电安装平台全船贯通。该项目综合工程承建能力居目前世界同类平台之首，建成后将成为世界上最大、也是最先进的坐底式海上风电安装平台。 振华是汇川老客户，风电这两年汇川做得很红火，那么这个单子可以争取一下？
多家车企已对5G下的出行表现出极大兴趣。近日，奇瑞汽车将联合中国电信、中国移动、中国联通、华为等11家企业在5G环境下的智能驾驶、智慧城市建设方面展开深度合作；首汽旗下的GoFun出行围绕“电动化、智能化、网联化、共享化”的“新四化”方向，推出了“共享出行+5G”的战略规划，为自动驾驶落地与出行市场融合提供新的路径。 不止汽车，在工控领域汇川也需要5G的合作伙伴吧，华为不行找中兴，希望见行动
1.特斯拉年底在上海出车，对此公司会有紧迫感么？ 2.本人也计划换车，除了威马这些新势力，汇川有在一线厂的定点车型（现售的或即将可售的）可推荐么？第一次买新能源车，希望有汇川驱动。
半年报发布后会开机构的投资说明会么？
399293 创业板大型股指数 今日3041点，4月30日（5月1日毛衣纷争又升级）2925点，升幅4% 汇川技术 今日23.09元，4月30日24.98元，当前跌幅7.6% 对于这样的汇川股价，我认为也已经充分反映了市场的悲观情绪，汇川价格也是比较低的位置了 虽然已经不厌其烦地推荐汇川高管增持自家股份， 可宋总能分析一下到底是什么因素阻止了汇川高管和大股东增持股票呢？
如果工控新能源汽车都可以达到预期，如朱总的双王战略可以实现，以中国的市场规模，汇川目前的价值绝对是倍低估了，还请建议一下朱总，可以适时出来增持了。
上海莱士仍然亏损，它的合并工作是否达到了公司当时的预期？ 在机械方面对汇川的帮助大么？ 未来还是准备替代日系的滚珠丝杠产品么？预计它什么时候可以转亏为盈
2019世界人工智能大会将于8月29日-8月31日在上海浦江两岸正式拉开帷幕。一面展现国产芯片墙，芯片墙将展示国内外7家知名企业的10款新品，包括华为四款芯片产品：麒麟810、麒麟980、昇腾310、昇腾910。高通的骁龙855;地平线的“征程/旭日”系列芯片;依图科技的云端视觉AI芯片“求索”;平头哥的玄铁910;紫光展锐的“锐虎贲 虽然我们不参加，但派员观摩也好，最好找找可能的合作伙伴啊。
中国信通院8月30日消息，三菱电机株式会社社长杉山武史、中国总代表富泽克行等一行六人访问中国信通院。中国信通院副院长何桂立出席会议并代表中国信通院与三菱电机签署业务合作协议，双方将在绿色制造智能化解决方案、示范系统构建等领域开展合作，由中国信通院泰尔终端实验室牵头，与三菱电机共同推动绿色制造先进理念的实施。 这个三菱为啥不能换成汇川？汇川明明是国内工控龙头，也需要有信息通讯的合作伙伴啊！
公司在8月27日针对机构投资者单独搞了交流活动，而信息披露在8.30日，这种安排会导致信息不对等，对个人投资者不利，不利于调动个人投资者积极性。请公司允许个人和机构同时参与此类交流活动。
马化腾表示，腾讯中午将和重庆长安汽车联合发布阶段性重要成果。 希望汇川参考下，早日找个有实力的AI合作伙伴！
“半导体的蒸镀等设备，是行业的核心设备，国产化率还不高。＂ 这个是指汇川有在往半导体设备投注研发力量是么？
公司在松山湖投基地与华为在松山湖投资百亿的基地是否会有合作的火花迸射？
爱尔眼科董事长陈邦、总裁李力将向连续6年持有公司600股股票的个人投资者赠送价值100股的股票收益券。 如果朱总也学习一下，我开的三个账户均达标，2011年持股至今，希望公司可以有更好的发展，公司一直不采用员工持股，主要高管和大股东只有在大危机时被迫增持过一次。这是我深感遗憾的地方。真心希望中国工控可以好，但高管首先应用行动来证明自己的信心，真心建议高管和大股东适时站出来增持。双王不仅说说而已
松山湖项目投入期间长至2022年，现在将东莞公司注册资金提升至5.5亿，会不会将公司流动资金及可能的银行理财资金挤压？
1.2019世界人工智能大会上，马斯克表示上海的超级工厂非常令人震撼，他很惊喜特斯拉在上海取得的巨大的进步，之前在其他地方没有看到过这样快速的发展。 焦虑，希望汇川能在乘用车领域做出更大的突破 2.现在和宇通的关系有变动么？半年报披露情况来看，新能源商用车部分似乎不尽如人意。
['1.2019世界人工智能大会上将重点签约70余个AI和5G项目 汇川在5G时代有投入AI 和5G等前言技术应用的需求么？ 2.，科学技术部副部长李萌发布新一批国家人工智能开放创新平台，包括京东、中国平安、华为、旷视科技、依图科技、360等十家企业入选。 南京汇川在业务方面会和旷视、依图有交叉竞争么？ 3.机器视觉应该用范围不应该只限制在工业吧，希望汇川可以关注更广范围的应用']
['半年报28页，营运研发中心建筑工程，是指苏州的研发中心么？在安装设备金额挺大（已投1.07亿）是用于生产新能源汽车控制器的自动化生产线么？这个生产线是否采用汇川自家控制技术？']
看到大国重器II第三集 通达天下，说的柳工 的满装载12T装载机28秒冲顶30度坡（打破国际巨头30秒的记录）；轨道掘进设备200多米长，四层楼高的地下航母；在武汉建设630米高楼的 建楼机（装备重2000吨，加物料4000吨，可以整体液压顶升6米）；这些建筑装备让人感到十分振奋，希望汇川和中联合作可以让中国建筑装备更智能更有力量。
无电梯老楼房房安装电梯目前市场如何？长远看是否是一个可行性高的市场？公司目前是否有此类业务经历？
宁波市轨道交通2号线一期及1号线二期电客车架修牵引电机及小风机、减振器委外修项目 虽然经纬只有1千万，但还是好消息，希望能在浙江轨道交通市场上有所作为
根据新京报8月20日消息，2019世界机器人大会将于今日在北京亦创国际会展中心开幕。此次大会将持续至8月25日。同时,大会备受瞩目的世界机器人博览会亦将拉开帷幕，特种机器人和医疗机器人等将纷纷亮相 希望汇川机器人可以上更高的舞台。你们参加么？
目前在新能源汽车的制造成本中，动力锂电池占比最高，达到38%左右；电机+电控占比在12%。 1.锂电池成本那么高，汇川看看比亚迪它也做电池、电控、整车，这样胡模式会不会比单一电机电控好？ 2.动力电池生产设备需求如何？ 3.在动力电池生产设备方面，汇川有业绩增长么？
市场信息： 维信诺投资者关系说，根据市场情况来看，AMOLED 应用需求强烈，增长很快，市场渗透率未来将进一步提升。目前核心设备和原材料均来自全球一流供应商，核心设备如蒸镀设备获取与行业产能布局关系密切。 汇川在手机柔性屏幕AMOLED上有过应用么？希望能关注这个领域的核心技术设备机会.
央视《大国重器》沈阳机床有多牛呢？2011年时，沈阳机床的销售额已经高达180亿元，位列全球机床行业第一。 如今，因拖欠一笔不足500万元的货款，沈阳机床面临重整，还面临着退市风险。 机床也是工业母机，大国重器的沈阳机床成了这个样子，很不是滋味，汇川在德国收购PA，也是进军机床行业，机床也是汇川弱项之一，其实可以关注一下，看看和沈机是否有合作空间？
新能源汽车，机器人， 这两块未来肯定是最大的市场，其他有机会抓住，打井吃水的事情，可能还是要瞄准这两块。 虽然今年暂时遇到困难，但还是希望汇川可以有战略定力，继续all in，千万不要如网络谣传那样裁撤这些部门研发人员。
2020年我国新能源车退役电池报废量预计约6万吨 因为电池是危险化学物质，对电池回收应该会很有市场，汇川自动化设备其实应该关注这个市场。
公司的收购方案是值得肯定的，部分现金和部分股权，这样既能够稳定贝思特的经营，又能够调动其生产积极性!请问此方案会产生多少商誉?
中共中央、国务院发布关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见 1汇川深圳总部大楼处于什么阶段？开工了么？ 2.会不会加速在深圳部署？
在某周刊文章一周后，创业板上涨4%，汇川下跌1.2%，市场用行为说明了这个文章的影响力，希望公司可以汲取教训，建立强有力的公共舆论处理团队，处理市场担忧应该更及时有效
网传威马将IPO，现在威马和汇川的关系，与客车领域宇通与汇川的关系是否是类似的？汇川会参与威马的preIPO么？
按视频描述，汇川变频在南京港机应用挺成功，在沙钢码头实测得到的评价是，＂24小时，连续无故障稳定工作＂，看视频背景，除了汇川南港产品以外，沙钢码头门机应该都用的是外资的变频。这说明汇川产品在门机上应该是具备替代西门子产品的实力，首先对汇川工程师的努力表示赞赏！ 全国门机变频这个市场年销售额有多大？目前汇川门机变频销售额有多大？全国门机变频市场对汇川技术上目前是否都是可达的？
华为鸿蒙系统是华为开发的自有操作系统，可将手机、电脑、平板、电视、汽车、智能穿戴等设备打通，统一成一个操作系统，兼容全部安卓应用和所有Web应用。 汇川电机电控未来会考虑底层上支持鸿蒙系统么？
中汽协副秘书长师建华表示，2018年中国汽车全年销量负增长几成定局，预计2019年汽车整体销量增速为2019年上半年有希望么？零。但新能源汽车持续增长，明后年都会成为中国汽车增长的动力。预计今年年底，可销售118万辆新能源车，到2020年可完成200万辆的目标:已经很清楚了，汽车总量在萎缩，新能源汽车才能驱动增长，汇川的好日子应该快来了，希望可以早日突破一个tier1的整车厂,19年上半年有希望么
阿里半导体的“平头哥”将会正式落户张江。今年9月份，在2018杭州云栖大会上，阿里正式宣布成立独立的芯片公司-平头哥半导体有限公司，并宣称正在研制的神经网络芯片，计划将于明年4月流片。 1.如果有机会，汇川创投会参与此类尖端科技的融资么？ 2.总部大楼虽好，但最关键的资产还是人才与知识产权，希望看到公司在软件人工智能方面能有新的好的投资！
随着特斯拉MODEL 3实车出现在中国大陆上，各大厂商、媒体都把目标、对手、云对手放在了MODEL 3身上，不得不说，在之前忽视的入门级精品电动轿车这一领域，今年要全面发力了，不仅是吉利新能源，还有比亚迪、广汽新能源、甚至Polestar等等厂商。 1.焦虑，汇川巨资投入的电控电机，什么时候才能有回报呢？ 2.乘用车厂商速度越来越快，你们到底取得什么进展了么？
3月26日，国家财政部网站刊发了《财政部工业和信息化部 科技部发展改革委关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》披露了新一年的新能源汽车补贴政策，补贴大幅度下滑超过预期。 1.怎么看？ 2.汇川新能源汽车乘用车部分还有希望么？
北汽新能源在放弃西门子合资厂的电机后采用了精进电机； 1.汇川目前在乘用车领域有单独卖电机么？或者卖的是四合一六合一这样大的整合的产品？ 2.如果单做电机，竞争力和精进电机比如何？
1.三月结束，现在经营情况是否符合预期？ 2.友商麦格米特一季度业绩预期高达100%,汇川是否有业绩压力？ 3.与麦格米特在乘用车这表领域竞争格局如何？ 4.汇川在乘用车领域主要对手是外资还是内资公司？
1.很难得用增发，我觉得这也是一个机会，目前公司股价26，如果可以增发3亿股，除了收购贝思特，剩下的钱完全还能把深亮持股扩大，把大股东的宏微收下来。 宏微是IGBT企业，位于汇川上游，国产工业控制的痛点就是不能造IGBT（中车在高压IGBT部分可能有突破），也属于国家肯定大力发展的产业，如果宏微技术能有突破，还是很有希望能上科创的. 2.深亮VCSEL芯片量产了么？ 3.宏微IGBT汇川试用过么？
1.投资4.5亿在浙江建设伊士通的总部大楼，伊士通的营业额不过2.5亿左右，总资产也是2.5亿左右，这个新的总部大楼负责的业务如果主要是电液全电专用的伺服，会不会太昂贵了？ 2.伊士通未来的定位会是通用伺服的研发么？或者有可能承担更多研发任务？ 3.目前经济承压，公司的增速不快，是否应该考虑将资金使用在并购一些对业绩更有提升的项目？
1%伊士通伺服控制主要是注塑机专用吧? z，若是如此市场规模可以到多少亿? 3，它年营收也就3亿，总部投资4。5亿是否有急迫必要性? /4.相较于总部大楼，公司在获取新技术并购方面是否应该投入更多资源?
贝思特做全球一半的电梯按钮，是一个行业隐形冠军 但汇川收购这个企业，技术上似乎不会有太大收获， 1.主要是产品配套么? 2.或者是对其立体停车厂感兴趣？ 3.汇川对电动汽车控制和电机 all in 投入，现在又转向收购贝思特，会不会让人觉得在乘用车这边发展有停顿的疑虑？
＂几何A＂是吉利新能源品牌成立后的第一款车，我们也看到了一台不一样的外观造型。运用了XYZ轴多重的几何造型，从每一个角度，我们都能看到一个饱满、立体的形状。然而，这样的设计之下，风阻系数只有0.237Cd。在照顾造型与空气动力学方面，这款车做的非常好。 汇川没参与这个车型的定型吧？
平安证券认为，随着5G发展，边缘端操作系统需求巨大，鸿蒙系统市场前景广阔。此前，国内工控、物联网操作系统一直被国外产品如VxWorks、RTX 等把控。华为鸿蒙首先进入电视行业 这么说来，朱总这么重视边缘计算，汇川似乎应该也要发展自己操作系统？
听说友商麦格米特和吉利合作卖电机电控。 但吉利不是汇川当时有进军的乘用车企么？ 目前汇川和吉利有合作么？
针对中国路况研发，那么你们认为中国现在是什么路况
股吧上有人说汇川开始裁员，这是谣言么？
既然要发行股份进行收购，能不能多考虑一下急需补充的关于乘用车控制或电子方面的公司，打包发行新股进行收购？
晶晨半导体（上海）股份有限公司是是全球无晶圆半导体系统设计的领导者，为多种开放平台提供各种多媒体电子产品，包括OTT、IP机顶盒、智能电视和智能家居产品。公司拥有高度优化的高清多媒体处理引擎、系统IP和CPU和GPU技术，为付费电视运营商、OEM和ODM厂商提供产品解决方案。 首个科创受理。 希望汇川可以多并购一些技术上更先进的公司！
已经受理的包括：晶晨半导体（上海）有限公司、烟台睿创微纳技术股份有限公司、江苏天奈科技股份有限公司、江苏北人机器人系统股份有限公司、广东利元亨智能装备股份有限公司、宁波容百新能源科技股份有限公司、和舰芯片制造（苏州）股份有限公司、安翰科技（武汉）股份有限公司、武汉科前生物股份有限公司等9家企业。 这里面有汇川投资基金投资的公司么？
汇川技术：持有深亮智能技术（中山）有限公司9.09%股权 汇川控股持有宏微科技； 建议利用这次增发的机会，进一步扩大对上下游技术型公司的持股: IGBT厂商宏微科技并不算是偏离汇川的主业，高科技的深亮智能作为激光芯片厂商也很符合汇川主业需求，而贝斯特感觉有点偏。 这次如果可以在这个价位增发3亿股，可以投的项目很多，特斯拉来了，希望汇川在主航道“汽车”“机器人”有更多＂子弹＂储备
1.看到最新调研里，“公司指出优秀工控企业在贸易摩擦中肯定是受益的”，对这句话深表赞赏，希望公司真正成为民族工业的脊梁。 2.在产业链方面，回复里举例说如果纺织厂转移到越南，由于越南没有纺织机械，很多机械还是要买汇川的，这能说明今年汇川在纺织这块的业务增长比较高么？ 3.期待汇川在CNC方向可以拿出高壁垒产品，这个进展顺利么？ 4.如果按照研投回复，50亿才能盈利，新能源车未来目标是百亿级别的么？
1.公司收购贝四特，外界有人担忧汇川会变成一个电梯公司，即从高科技高毛利变成低毛利的公司，会有这种忧虑么？ 2.请问贝思特的产品毛利率有多高？会严重拉低公司整体毛利么?
您好。公司19年展望提到电梯业务发力后市场服务（带难题部件更新等）和流媒体传媒市场，请问这部分现在进展怎样，目前占电梯业务比例多大，是否对电梯业务有实际性提升？谢谢
1.公司在电机制造领域需要用稀土材料么？ 2.公司是否需要持有一部分新材料公司的股份？ 3.在公司电机电控生产过程中，加入新材料应用来提升产品质量这方面，公司平时考虑多么？
请问公司花费25亿购买上海贝思特，在电梯行业景气度明显下滑的背景下是否合理？从贵公司披露来看，贝思特18年未经审计的营业收入为24.24亿，净利润2.35亿，也就是净利率低于10%，这和同行电梯行业上市公司依旧存在差距。最后问一下，此次收购是否为溢价收购？
您好，公司18年年报披露“在职员工的数量合计”7769人，“当期领取薪酬员工总人数”11636人，是否意味着2018年共有11636-7769=3867人从公司离职？如是，这个离职率有点偏高，请问公司在未来的人力管理上是否有新的举措？谢谢
在新材料（例如稀土、石墨烯等）应用提高电机效能方面，公司会有研发投入么？
工业和信息化部、国家税务总局日前公告第二十五批《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》。本批次《目录》包括567款车型，其中乘用车113款（纯电动95款+插电式混合动力18款）。 这个目录里除了威马的几款外，还有公司参与的车型么？
看了20kG机器人发布，还是挺高兴的，主持人解释细致，通俗，贺！ 汇川20kg机器人性能挺高，精度可以达0.05mm精度速度上是否达到可以对标欧系了？ 是否只有机器人用减速机这个部件外购，其它的控制丶伺服丶本体都是自制？
研究团队发现，在中国所有的344个城市，工商业太阳能光伏系统能够以低于电网供电的成本发电。在其中22%的城市中，并网太阳能发电系统的发电成本也低于煤电 如果市场有需求，假设需要重启光伏逆变器生产，对汇川有难度么？
雪球网上网友说公司不辟谣是心虚，作为公司多年投资人，我是不信的。但建议公司可以提高IR响应的能力，反应不够快，哭都来不及
公司这两年业绩不行还是有原因的，管理水平确实在大幅下降，问题回答很不及时，往往要1、2周才回复，不知道对上市公司有这方面的规定没有？不要回签很忙之类的，相信多养一个人跟投资者好好沟通，提高公司形象，还是划算的。
既已知道，会出公告辟谣周末消息么？
董秘，请问。贵公司2018年年报显示。贵公司将大量的货币资金用于银行结构性存款。同时又获得大量的银行借款。这是否存在合理的商业理由？
您好，请问公司管理层：贝斯特什么时候开始并表？此前发布的业绩预告有包括贝斯特的业绩吗？谢谢！
汇川技术高溢价收购玩“套路” 标的公司超高估值有疑点 红刊财经又来了… 和上次质疑公司财务数据一样，又来质疑收购，希望公司财务部门能出来怼回去。
大洋电机、江特电机、方正电机、正海磁材2018年分别亏22.98、16.34、4.08、0.8亿元； 1.汇川在收购时还是要关注商誉问题。 2.汇川在电机电控一体化时，电控部分由于和工控相通，想来问题不大，车用电机部分似乎相对比较不让人放心，有考虑过收购车用电机生产商么？
财政部：为促进燃料电池汽车产业加快发展，进一步推动公交车行业转型升级发展，目前财政部等部门正在研究支持燃料电池汽车和加快推广新能源公交车的政策措施，将按程序报批后另行发布。 汇川有燃料电池的电机电控储备，还是要积极关注！
1.汇川投资2017年8月就以2.30元/股认购过宏微科技130万股增发股票。宏微科技6月11日披露，公司拟以4.56元/股，向朱兴明为法定代表人的深圳市汇川投资有限公司发行不超过270万股。 这个宏微是新三板公司，经过多轮融资，看来是有希望上科创的公司， 有好的投资项目，希望能让上市公司长期股东分享投资收益，而不要只用大股东的汇川投资去投！
国家开始开设人工智能本科课程：教育部:同济大学等35所高校将增设人工智能本科专业 汇川目前的人力招聘过程中，有没有面向人工智能这个专业的？
7月末了，工控市场比之上半年有好转么？ 2，公司接单是否符合领导层预期。 3.证监会关于贝思特问询函回复了么？
7月25日，阿里巴巴旗下半导体公司平头哥正式发布玄铁910（XuanTie910），可以用于设计制造高性能端上芯片，应用于5G、人工智能以及自动驾驶等领域。 其实如果汇川可以加入类似公司的融资或许是好的选择。
【恒大承诺投资230亿美元 在广州建设新能源汽车三大基地等项目】据《广州日报》报道， 恒大将建设一批与新能源汽车产业相关的项目。恒大新能源汽车产业三大基地将落户广州市的南沙区。南沙区为自贸区和制造业基地。恒大将于6月份投产首款纯电动汽车；将在南沙区建设新能源汽车研发生产基地 关注合作机会
除了并购这块，汇川今年营收目标和利润目标从年初到现在看，有做出调整么？ 有沒有切实提升利润的措施？
大众汽车将投资福特汽车的自动驾驶汽车合作伙伴Argo AI，估值约为70亿美元。 汇川投资新能源车精力，资金都极为巨大，是否应该考虑对自动驾驶的投资？
卧龙电驱：预计上半年实现净利润6.1亿元，同比增长120%；下游行业持续维持在较高的景气度，主营业务稳定增长。 希望汇川实现的业绩可以与投资者的期待匹配
股价仍然弱于创业板大盘指数，什么时候公布上半年业绩预告？
上海：推动光刻机、刻蚀机等关键技术装备研制和产业化 7月16日，上海市经济和信息化委员会发布《上海市智能制造行动计划（2019-2021年）》，将进一步推广应用智能制造新模式，实施上海智能制造“十百千”工程，推进长三角智能制造“百千万”工程，推动5G通信、人工智能、大数据及工业互联网等新兴技术和制造业深度融合，打造“一核一带”智能制造产业集群。 光刻机最难，希望汇川可以找伙伴一起攻克，为国分忧
汇川关于垃圾分类的微信推送已阅，好！ 本想建议汇川也搞个垃圾分类机器人，隔天国资小新工众号就有了，可以参考： ＂由航天科技集团一院18所抓总研制出“生活垃圾分拣机器人”这种机器人同样拥有 灵巧的手臂和聪明的大脑…＂ 然而，它刚“诞 脑中还是一片空白 看不出天资聪颖 面对各种垃圾不知所措 仅仅经过几个小时的“学习” 就能把某种垃圾准确地分辨出来＂ 垃圾分类如果全国推进，产业链很大，望重视
28日下午，厦门市与华为公司签订合作协议，华为首个鲲鹏生态基地及超算中心正式落户厦门。超算中心依托华为自主研发的产品和服务能力，采用以华为鲲鹏CPU为核心的泰山服务器，同时引入国产操作系统、数据库系统等，为政府、国有大中型企业等核心领域和。以共同打造鲲鹏产业生态为目标，吸引生态合作伙伴入驻，合作开发鲲鹏系列生态产品。 希望汇川工控积极加入华为鲲鹏阵营！ 汇川可以有与华为硬件合作的空间么？
恒大与德国hofer成立合资公司 研发制造世界顶尖三合一动力总成系统 很可惜几年前恒大进入新能源车后，汇川没能找机会与其达成合作，比较遗憾。 遗憾之后，进军总成企业越来越多，时不我待！希望汇川更努力快速占领市场，同时探索和新进入行的跨界巨头（如华为）可能的合作！
请问松山湖项目主要跟什么产品有关？
根据2018年报，在职员工的数量合计7769人，当期领取薪酬员工总人数11636人，11636-7769=3867人。请问这3867领取薪酬，但不是在职员工，是怎么回事呢？
马斯克：至今没有竞争对手超越7年前的特斯拉，6月11日，特斯拉2019股东大会上，马：至今没有竞争对手超过7年前特斯拉首款电动汽车的续航里程。马斯克：“所以保持超越对手的激情那种事，我做不了（因为没有对手）。马斯克还表示，特斯拉很快就会推出续航高达400英里（约640公里）的车 1.作为新能源汽车业内公司，汇川觉得马斯克的话是不是在打脸全世界新能源车从业人？ 2.汇川参与最大续航产品续航多长？
去年2月发布的IPM电机，当时也是比较看重，一年多过去了，汇川的IPM电机的销售情况如何？有迭代升级的新一代IPM电机产品面世么？
埃采孚采购卧龙电气的电机22亿。 这个似乎是集成后再卖给奔驰的。 对此，个人理解是汇川应该是要对标埃采孚这样的厂家，直接给乘用车厂家提供解决方案，而不是将电机卖给别人oem后再给乘用车厂，这样理解对么
chinabidding 这个网站在评标结果公示查询里，可以看到谁是前3位中标人，今年1-6,株洲时代遥遥领先以外： 友商invt， 有三次出现在评标结果公示里：分别是南昌 1，南昌 4，厦门 3 ； 新誉轨道，今年有3次出现评标公示里，其中：中标1次：南昌轨道交通4号。 遗憾的是经纬连一次“评标结果公示”都没进。 就汇川自己来看，拿株洲时代当经纬竞争标杆，但是新誉和英威腾是不是渐渐赶上?
对比2018年上半年，当时经纬获得了苏州轨道5号；石家庄轨道2号；青岛8号工程车 3个订单； 2019年上半年到现在为止，经纬还是没有收获，主要原因是竞标参与方式的问题，还是对手技术水平再次提高了？抑或是我们的紧迫感饥饿感下降了？
6月22 日，广东省财政厅《关于贯彻落实粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》。该通知指出，对在大湾区工作的境外高端人才和紧缺人才，其在珠三角九市缴纳的个人所得税已缴税额超过其按应纳税所得额的15%计算的税额部分，由珠三角九市人民政府给予财政补贴，该补贴免征个人所得税。 1.松山湖项目也在珠三角九市里么？ 2.松山湖项目今年会落地么？ 3.深圳总部大楼今年推进建设了么？ 4.大湾区机遇别错过
海信联合投资5亿成立芯片公司 发力AI和智能电视芯片 董明珠30亿投芯片也初见成效了。 1.汇川25亿投贝思特，耗资一点也不比芯片投入少。目标企业的市场进入门槛是不是有点低？ 2.汇川大股东是投过芯片公司的，汇川自身会跟投么？ 3.汇创鑫最近有什么投资项目正在进行或计划进行么？ 4.两个投资基金目前运作情况如何？ 5.上半年业绩预告时间如何？ 6.年度经营目标会下调？
【百度Apollo公布L4级自动驾驶纯视觉城市道路闭环解决方案】在CVPR 2019会议期间，百度Apollo公开了国内唯一的自动驾驶纯视觉城市道路闭环解决方案--百度Apollo Lite。 如果按汇川雄心壮志来看（50亿才盈利），要达到那么大规模，感觉要在新能源车领域汇川是无法避免与无人驾驶的相遇相溶的，期待汇川和无人驾驶技术方可以早日有深入合作！
宝马集团日前表示，已与戴姆勒集团就自动驾驶达成长期合作伙伴关系。据悉，这一计划涉及到双方1200名技术人员，他们专注于L4级别自动驾驶技术。根据BCG预测，到2025/2030年，全球部分自动驾驶系统渗透率将达到12.4%/15.0%，全自动驾驶系统渗透率将达到0.5%/9.8%。 汇川如果不参与研究，未来的电控产品与这些自动驾驶技术可以完美适配么？
公司目前股价走势比上证；创业板大盘指数；沪深300等所属指数之间差距越来越大，排除对市场对现金的担忧，也许也有对业绩预期的担忧。 1.公司二季度生产经营可以符合管理层预期么？ 2.公司有预期今年什么时候可以实现利润增长么？
国产igbt不敢在乘用车上用： 1.主要是稳定性么？ 2.汇川能帮助国内IGBT厂商提升产品稳定性么？
同样是电机电控，卧龙电驱的业绩让人亮瞎了，希望汇川可以更努力，拿出好的成绩！
截至7月12日，沪深两市共有845家上市公司率先发布2019年半年报业绩预告，业绩预喜公司家数达500家，占比59.17%。 汇川发这个业绩预告，估计小散的日子又要惨了，知耻后勇，努力努力吧！
距离经纬轨道南通中标已经过去半年了，再也没有中标的好消息传来。 在马先生完成股权激励条件（更改后的）后，经纬会不会没有继续奋力争取项目的心态？会懈怠下来么？
以“创新驱动 工业互联 迎接世界新工业革命”为主题的2019世界工业互联网大会将于6月15日至16日在四川成都西部博览城举办。 汇川有参与或者派员观摩么？
【 科创板首批25家公司发行价落定，平均市盈率49倍，共募资370亿 】 25家公司的发行市盈率平均值为49.21倍，其中最低值来自于中国通号，对应PE为18.18倍，中微公司估值最高，PE为170.75倍。 昨天可申购科创板九家之多，这么多优秀科技标的，汇川一家没投，感觉错失了好多。 汇川投资的那家深圳激光公司和大股东投资的江苏芯片公司有希望科创上市么？
7月5日，比亚迪股份有限公司发布2019年6月销量快报。快报显示，今年上半年比亚迪整车销量达228072辆，同比（较上年同期）略微上涨1.59%。其中，新能源汽车上半年销量增幅明显，达到145653辆，相比去年同期的74884辆，增长幅度达到94.5% 希望汇川今年新能源车方面也能有100%增长
1.并购及大楼基建需要的现金统筹管理，就目前汇川财务实力应该没有问题吧？ 2.6月合同销售能符合管理层预期么？
董秘您好。请问纺织设备行业里，日本重工、兄弟，国内的杰克，这些行业巨头是不是贵司的客户？如果是，生意是边缘试水性质，还是已经具有一定规模？谢谢
丰田将加入百度自动驾驶开发计划 日本经济新闻29日消息，丰田将加入百度推动的自动驾驶开发联盟“阿波罗计划”。在中国，政府正在主导推进开发自动驾驶技术，丰田将通过加入阿波罗计划，加速技术实用化进程。 未来某天汇川会加入某公司的自动驾驶开发么？
启明信息：与北汽蓝谷、武汉东浦签署《汽车行业协同数字化创新产业联盟战略框架协议》，合作开展云计算、大数据、人工智能等新技术在汽车行业的应用落地。 智能化趋势朝新能源汽车袭卷而来，势不可挡，汇川留意下。
董秘你好，贵公司有计划引入新的投资机构没有，做大做强，目标千亿市值。
对流动资金安排，公司答复是专业投资者可以自己去研究公司公告，但那篇报道实际上对市场对汇川信心必然会有影响，实际上，专业投资人并没有那么多。 投资公司股票的股东难道必须是财经专业投资人？建议考虑一下“非专业＂投资人对公司的现金压力担忧，以及市场舆论。
贵公司（invt）和汇川技术属于同行，差距越来越大！invt优势在哪里？有规划目标几年内超过汇川技术吗？ invt： 您好！公司工业自动化业务相关产品研发、性能、质量等多方面均具有优势； 我个人是不怎么认可这个忧伤的回答的，希望汇川可以关注这一条回答，作为对自己的一种激励鞭策吧！
卧龙电驱在互动平台表示，公司在上海设有中央研究院。公司的机器人业务已经进入特斯拉供应链，在驱动电机业务上也有一些技术交流。 竞争对手也是一刻不停歇，汇川离成为伟大企业距离不小，得努力
12亿元现金收购贝思特股权 汇川技术至少还有18亿元资金缺口没着落？ 来源：证券日报网 这种负面新闻如果不做及时回应，对二级市场不利，希望公司及时澄清
据工控网分析，《...波及自动化，PLC、DCS市场存变数》由于摩擦，大型PLC 和 DSC 领域中，美资罗克韦尔，GE，霍尼韦尔都会受25%的影响，汇川PLC原先都在小型这块，未来会逐步向中型和大型方面转么？ 2019有没有可能推出自己的大型PLC产品
['中午时段新闻播出对苏州罗伯特机器人公司的采访，其董秘提出5G对工业机器人很重要，主要在低延时，高速率，对近场通讯和边缘计算有很大帮助。 1.汇川如何看待5G应用对工控自动化的影响？ 2在通讯方面会和你们老东家华为再合作么？ 3.机器人领域如苏州罗伯特这样的公司与汇川竞争多么？']
汇川《重走创业路》我看到两集是1.结缘机床 2.注塑辉煌； 我看这个宣传片做得挺精良的，对企业形象有促进作用，后续还有多少集计划？什么时间会推出来？
质疑文。有问题就承认，有办法就说清楚。 就如当时，红周刊质疑公司财报，进行高效及时应对
港资近期买入不少沪深港通股票，但自从那篇对公司流动性质疑文出了后，港资持续卖出不少公司股份，虽然无法说一定与此文有关。 但希望公司能对二级市场一些评价（例如这次贝思特收购案流动资金安排的质疑）有及时，清晰的回应。这是IR的基础性工作！
请问贵公司的定向增发啥时候完成？谢谢
特斯拉电超级充电弓现身上海外滩，充电40秒，续航10公里，貌似珠海也建了一条。 希望汇川电控电机水平可以迅速提升至国际第一流水准，特斯狼真的来了。
您好，对于计划收购的贝斯特。净资产5亿多，年收入24亿，年净利润2亿多。RoE 40%+，是汇川的近2倍。贝斯特目前较高的盈利能力在未来是否可持续，公司有否考虑在交易中设置净利润承诺条款？谢谢
国家发改委等三部门6日发布《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，提出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理、交通需求管控效果，加快由限制购买转向引导使用。 1.对汇川有积极影响吧？ 2.汇川准备好大量供货了么？
1.3月已结束，经营情况比预期如何？ 2.乘用车进展情况是否在预期中？
看看佳都科技一个单就100亿（火车站整体视频、智能、软件等综合解决方案）； 明阳智能一个单就50亿（国电投乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目中标方，中标第四标段130万千瓦，中标金额约为人民币465,000万元） 1.汇川销售总是挺小挺零散，说摸索整体解决方案，赚黄金的钱而不是赚铜的钱，这种整体解决方案目前有什么进展么？ 2.预计2019年会有大的整决方案中标的喜讯么？
1.房地产最好的发展时机已过，为什么还去收购没有品牌和技术的公司? 2.如果机器人是公司未来战略发展业务，应该集中精力做好这一板块，能做好工业机器人或在某一工业自动化领域达到国际一流就很不错了。
中国3月出口同比（按美元计） 14.2%，预期 6.5%，前值 -20.7%。中国3月出口同比（按人民币计） 21.3%，预期 6.3%，前值 -16.6%。 1.汇川海外销售给蒂森克虏伯的份额有增加么？ 2.最近还有新的国际整梯厂的突破么？ 3.印度孙公司成长情况如何？ 4.还会新增加类似印度孙公司这样的在地销售公司么？
1.江苏响水关闭园区对身处江苏的公司有影响么？ 2.公司自动化产品在化工行业中应用的规模有多大？市场空间还有么？
看看宁德时代业绩翻倍地涨，再看看公司发布的一季度业绩预告，无地自容； 希望公司能真真正正地把业绩做好，成天只做股权激励，真真正正的业绩成长股东才能获得收益； 2.软件退税这个公司有做过测算么？未来会持续减少么？
1.早上看到一张图是电机厂发货给整车厂的图表，广汽用精进，长城用上海电驱； 这两家以前研报里写的汇川参与定点，难道已经没有希望了么？ 2.乘用车推进进度一拖再拖，公司什么时候才能在1线厂打开局面？？？
公司的订单都是提前做的，中国3月PMI比1-2月高，想问一下，3月份订单情况和1-2月相比，有改善么？
格力董明珠说芯片难，但是不能因为难就不去做； 汇川在新能源汽车控制器上的难关在哪里？市场也是害怕汇川会半途而废，你们能坚持做下去么？
你好。工业机器人作为公司的战略业务，从当前收入看规模还比较小（18年含上海莱恩也仅为0.84亿），增速较慢，与行业整体快速增长不太匹配。请问公司对工业机器人这块业务19年的战略规划是怎样？财务目标怎样？谢谢
特斯拉的投资者ARK Investment认为，一个成功的自动驾驶出租车车队将使特斯拉的股价在2023年升至每股4000美元。上周五，特斯拉股价收于273.26美元，较上年同期下跌18%。 无人驾驶+共享汽车，特斯拉这个证思路如何？
市场给予汇川的估值不低，这也是对汇川业绩成长的期待。 1.未来股权激励时还是应该把行权目标提高些。 2.为了坚定市场信心，还是建议要么股东增持，高管增持，要么员工直接持股 3.4月快结束了，既然公司在投资者交流（机构4.4）时可以合规地谈及3月订单情况，4月订单情况如何，与3月相比增速是持平、加快或者下降？是否符合管理层预期？ 4.网传对长城，汇川只是第二供应商，主要还是联合电子，这个排序对么？
您好。请问公司19年的组织架构变革是否已经完成，如已经完成，请简要描述下变革点。谢谢！！
“3 月下旬以来开始有复苏的信号，公司通用自动化业务 1 季度收入同比增长，订单同比仍有小幅下降，环比去年四季度好转。电梯、 EU、轨交增长较好，尤其是轨交和 EU，轨交去年底在手订单 13 亿多，一季度同比增长几倍， EU 市场延续去年向好的趋势，一季度增长也较好。汽车电子方面订单增长较好，但收入预计同比下降。” 研报写得那么详细，互动易上想问一个公司销售订单情况都很困难，这是为什么？
1.增值税退税带来的收益是不是随时间可恢复的？ 2.1季度利润这么差主要是不是研发投入造成的？ 3.研发投入最大的还是新能源汽车么？机器人方面投入多么？ 4.去年提出的生产线整体解决方案到底有没有样本点了？ 5.现在公司进取的精神是不是已经没有了？
关于股权激励费用摊销： 1.看到曾女士的研报上写的2019年摊销8500万，这个数据准确么？ 2.她的结论是1季度1600万,我怎么觉得应该是2125万才对啊？不是按平均的么？ 3.对于公司制定股权激励计划，总是说股东、员工、公司利益一致，但由于行权条件低，激励股权的成本也低，我总觉得是股东的权益受损，1季度业绩明显就被狠狠敲了一下，只有受激励的员工能受益吧？ 4.为什么不考虑员工持股？
最近看到有关华为进军汽车行业的新闻，虽然华为一直是在ICT领域深耕，相关的新闻也显示华为主要是在汽车电子一块布局，但我在网上也看到华为在大量招聘新能源汽车电驱、电机、动力总成领域的人才，请问公司如何判断华为在新能源车动力总成一块的布局？公司有何应对的计划？以及如何防范人才流失？
＜一季度预告是低点，工控复苏和乘用车电控值期待＞ 1.调研员曾朵红已经跟踪公司多年，这个标题宋总认同么？ 2.一季度确实椒低点么？ 3.调研里说利润率可以恢复到16%-18%，能行?
六轴焊接机器人 基于汇川自主研发的机器人控制器IMC100R-E-X3，通过EtherCAT总线通讯方式，搭配汇川IS620N总线型伺服和23位绝对式编码器电机，控制六关节机器人 1.这个机器人开始销售了么？ 2.它是否主要用于整车厂的焊接？ 3.这个机器人是否有在整车厂定点？
20kG机器人也算重磅推出了，否则不会网络直播，为何高管不增持些公司股票？
投资者关系公众号上说汇川技术与恒力战略合作，内容里有“为切实保障此次战略合作智能化工厂项目的高效高质量实施”。。。 1.这真的是汇川开始智能化生产线整体设计生产调试的工作了么？ 2.目前还没有签订合同只是前期协调么？
在5月通用自动化下游改善不明显的情况下，公司是否积极通过实现进口替代，和其他方法来增加市场份额，从而保证订单的增长？
国际太阳能光伏与智慧能源展览上，汇川除了AC810 和一些制造设备以外，会有逆变产品上会么？
英国时间5月30日，恒大与世界顶级轮毂电机公司英国Protean在伦敦签订协议，恒大全资收购英国Protean，这意味着恒大一举掌握了世界顶级的乘用车轮毂电机技术。 请既然新能源车方向投入巨大，还请公司关注
现在在网络叫车平台上的新能源乘用车往往是北汽和比亚迪。 1.汇川和这两家都没有合作吧？ 2.汇川有没有和合作中的乘用车公司提升新能源汽车市场占有率的计划或者实践？ 3.三部委禁止一切新能源车限制措施必然推动其它乘用车厂加大对新能源汽车的投入，希望汇川可以抓住机会，争取和Tier1车厂早日达成合作，等待实在太久。 4.最近和Tier1车厂合作有进展么？
有一家日本芯片企业，专门买下了一整栋大楼用于DRAM存储芯片的研发，第一层楼的员工研发16KB容量；第二层楼的人研发64KB；而第3层楼的人研发256KB。他们在用最极限的效率进行技术迭代，同时研发目前主流的技术和未来的新技术。 1.汇川在技术迭代方面是怎么做的？ 2.技术进步如果不够快，就很容易陷入红海的竞争，在更新一代技术的研发方面，汇川人力投入占比如何？
“短缺人才45万个税政府帮缴30万，深圳15％税收优惠刷屏＂ 深圳挽留人才力度很大，政府补贴百万年薪个税30万（高端人才） 看到补制公告。 如果公司研发中心有一部分能符合深圳这个政策，其实可以为公司节省非常大的一块成本，假如有个百人研究团队，那么一年节省的经费会达到3000万之巨。还是请公司多多关注，做一些合适的安排！
Living Pilot是威马L2级驾驶辅助系统，这套系统是威马与博世深度合作，专门针对中国路况研发的，可以说是最接地气的”自动驾驶“了 汇川在电动汽车控制领域的目标就是博世，现在您的客户威马正在和搏世合作搞自动驾驶，虽然有的时候，我自己觉得自己很啰嗦，但是您自己的目标在那里，你就不能对这些新能为客户创造价值的新事务（如自动驾驶技术可以为客户威马创造价值），小股东提议公司有重视过么？
531以来，光伏产业链各环节价格普降30-40%，这次的缩紧，“意外”地加速了光伏发电的平价进程。现在平价上网已经近在咫尺，目前已有四川、云南等少数省份实现了平价上网，若产业链价格进一步下降20%，则全国绝大部分省份将迈向“平价上网”时代 如果经历15年政策保护，我们光伏将迎来激荡30年下半场。汇川参加了光伏展，对逆变产品态度会发生变化么？
华为2018年研发首破千亿，增速超苹果、三星 去年，华为在研发方面投入了153亿美元（2018年平均汇率为6.61，折合人民币1015亿元）。这一数字大约为五年前的2倍，比华为2014年的研发投入增长了149%。 其实汇川还是应该增加研发投入，但就是得先规划好市场空间，找到好的切入点，华为研发投入强度那么大，利润却仍然能年年大增，希望汇川的巨额投入有一天可以做到高速成长，交出让人眼前一亮的答卷
1.请答复 4月 合同情况，与3月比较 正向或者负向？ 2.管理层对年度业绩增长的预期有改变么？
A股里地图+自动驾驶公司四维图新的估值是170倍PE，公司享受的估值只有30PE（年化），这还是说明自动驾驶的想象空间挺大的，而且市场认可未来自动驾驶所可能带来的价值空间，而电控电机如果只是停留在这个层面上，汇川可以竞争得过上海电驱和精进电机这样的公司么？ 除了在主业上努力以外，希望在未来科技更高价值部分，汇川可以有所着力啊！
真的已经逼近21.69的增发价了，呼吁大股东高管行动起来，如果不对未来表示信心，万一跌破增发价，那么增发也会发生困难，前途难测
增发价是21.69；今日最低价21.5 恕我直言，如果公司高管不出来增持或者延长锁定，或者员工持股计划，以及大股东增持，谁会参与定增来锁定1年不能动？ 1.管理层考虑到定增发行失败的情况么？ 2.有何具体措施能确保定增成功？
贵阳鑫源重程与贵司有合作关系吗？
“短缺人才45万个税政府帮缴30万，深圳15％税收优惠刷屏＂ 深圳挽留人才力度很大，政府补贴百万年薪个税30万（高端人才） 看到补制公告。公司有几笔补贴退还给深圳了（由于研发重心在苏州），心里很担心，公司对深圳研发中心态度如何？会进一步增加深圳投入么？
许家印：恒大对新能源汽车的投入比较大，坚信一定会成功 恒大对新能源汽车的投入比较大;我要求生产线必须世界一流，下定决心进入这个领域，坚信我们一定会成功。” 汇川和恒大新能源车有合作么？
收购进展如何，什么时候复牌？
上海浦东新区，整车热管理工程师； 西安雁塔区，新能源汽车电驱动总成耐久可靠性工程师； 东莞，新源汽车电驱动总成耐久可靠性工程师； 上海浦东新区，新能源汽车电机研发材料专家； 华为又在招兵买马了，希望汇川可以加快自己的脚步。
比亚迪发布2019年第一季度业绩报告，报告显示，2019年第一季度比亚迪同比增长22.5%，实现营收303.04亿元；归属于上市公司股东净利润7.5亿元，同比增长631.98%。 比亚迪全产业链… 新能源车领域汇川只专注于电控电机，不下手电池，如果迟迟没有大厂定单，会有什么隐忧么？
格力电器公布2018年年报，在2019年重点工作中，要加快推进芯片技术研究和芯片产品研发进度，聚焦芯片可靠性及算法研究，完成自研芯片的全面替代。 汇川可以投入IGBT研发么？ 看到巨头公司这么努力，汇川能拼一些，拿出更好的成绩给投资者么？
日立制作所24日宣布将收购从事工业机器人系统构建的美国JR Automation公司。收购金额为14.25亿美元。此举旨在利用其客户基础和经验，加强制造用于一线等的机器人业务。 希望汇川并购计划可以让汇川在产业链更深价值创造部分有所着力，并购除了电梯配件公司（这会具有不可替代性么？）的眼前苟且，还希望有诗和远方。
虽然很不如意，毕竟汽车市场实在是太大了，如果真的全部把油换成新能源，那可以做的事情很多，汇川投入已经很多，对新能源汽车千万不要像对光伏那样轻易的放弃@朱总
第三代三合一动力总成，相比前2代优势在何处？和市面上目前主要竞争对手如上海电驱动，精进电机等公司产品相比有突出优势么
目前可转债市场比较火爆，很多发行的债务利率都比较低，低于理财产品是肯定的； 如果发行可转债来筹集现金，会不会更好？
如果自行投入研发无人驾驶实在成本太高，是否可以考虑投资（如无人驾驶小公司的融资ABC轮）+战略结盟合作研发（假想：汇川出硬件，百度无人驾驶的软件），来推进呢？
[c为赶超松下、LG、比亚迪…法德联手“搞事情”！打造百亿级电池制造项目。动力电池是电动汽车发展的关键零部件，目前全球动力电池产业的领先企业主要集中在东亚，包括松下、LG、三星SDI、比亚迪、宁德时代等。近年来，欧洲电动汽车产业发展迅速，尤其是挪威等北欧国家和德国的热情较高，而法国汽车产业的电动化转型相对落后。对此… 希望汇川可以在更长的新能源车产业链上有布局！（像电梯方面还买贝思特）
1.自公布增发复牌以来，公司股价一路向下，已经逼近拟增发价格了，如果跌破拟增发价格的话，是不是会导致增发失败？ 2.低于拟增发价格的时候，你们大股东和公司的员工为什么不买一些呢？
华为海思总裁深夜发文：科技自立，保密柜里的备胎芯片“全部转正” 1.希望汇川可以投入芯片国产化，操作系统国产化的大浪潮，能做出自己贡献！ 2.汇川投资对江苏的IGBT芯片投资，汇川上市公司会跟投么？
1.最近经纬有参与新的轨道交通竞标么？ 2.核心竞争力和南车时代相比有接近趋势么？
1.请公司留意国产IGBT的性能，看看能不能多用国产。 2.5月也快结束了，4月订单情况比之3月如何？ 3.5月营销情况符合公司预期么? 4.tier1乘用车企的合作有进展么？
假设争端再起，对汇川的进口替代 US国产品有好处么？
目前的电机控制器行业，联电、德尔福虽然口碑不错，但是架子大、对客户不配合、且收取大额开发费；大郡、上海电驱动之类的，技术实力与汇川大致接近，但财力不足、且大股东与创始人之间存在一定的矛盾。他们将来都不是汇川的对手。只有朱总的老东家，财力雄厚、人才众多、激励机制完善，值得汇川重视。希望汇川在电机控制器领域做好与巨头同场竞技的准备
已经逼近增发价了，希望大股东、高管、员工持股计划等等都能行动起来，增持
中国半导体行业协会副理事长于燮康表示，美国采取多项行政手段打压一家中国私营企业，只会倒逼中国自力更生，建立自主的供应链，“外部压力增强了中国自主研发的决心和建立完整自主产业链的决心。中国半导体产业的崛起将势在必行。” 作为中国半导体行业重要应用商，作为渴望成为伟大企业的汇川在中国半导体行业自主生产的过程中可以发挥更大的作用，争取获得国家专项的扶持基金支持。
锐评指出，面对超级大国挥出的封杀大棒，华为公司迅速启用花费十余年投入研发的备用方案，从而确保了华为大部分产品的战略安全与连续供应。 伟大的公司从十几年前就在考虑极限方案，希望汇川在朱总带领下，可以从杰出公司迈向伟大…之前可以先向华为多多学习
1.如果不涉及保密，能否说明一下德国PA的情况？ 2.新一代机床产品是基于德国PA的技术么？ 3.新一代机床产品进展顺利么？ 4.汇川方技术人员可以去德国PA学习么？
＂回复：2019年，公司在乘用车领域争取突破国际客户的项目定点，并实现多家国内一流客户的项目定点，实现销售额的快速增长。＂ 这个答复中的“并实现多家国内…＂这部分是不是归到“争取＂这个词来形容？也就是说目前仍然没有在＂国内一流客户＂项目定点么？现在在＂国内一流客户＂方面有什么进展？
华为作为中国高科技企业头面旗帜的象征和实际意义均无与伦比；某国不惜宣布国家进入紧急状态来打击华为，作为中国的技术企业，希望汇川可以在某些领域和华为进行产略合作，共克时艰@
请问汇川技术2019年的半年报什么时候发布？
希望公司可以考虑一下极限的情况，努力像华为海思这样的民族希望靠拢！支持国产替代，希望汇川也能成为伟大的中国公司@朱
建议公司不要再回复低质量问题，保护投资者视力。
海思总裁:“前路更为艰辛，我们将以勇气、智慧和毅力，在极限施压下挺直脊梁，奋力前行！滔天巨巨浪方显英雄本色，艰难困苦铸造诺亚方舟。＂ 以前一直提议汇川重视芯片国产化生产工艺上的机会，目前除了和 晶盛机电合作，汇川在芯片制造领域有什么新进展吗？
360官微宣布，智能硬件全线产品支持海思等国产芯片厂商 希望汇川可以多支持国产芯片。
a.特斯拉CEO马斯克：自动驾驶可以让特斯拉成为一家5000亿美元的公司。 b.对标公司世博也在推进无人驾驶。 公司对这些事件怎么看？
外盘头条：基金经理称特斯拉股价将达到4000美元 我想这个基金经理是想说无人驾驶可以带来高估值未来市场空间很大，请汇川关注！为客户提供更多价值！
鹏城实验室（深圳网络空间科学与技术省实验室）是广东省首批设立的4家实验室之一，其围绕网络通信、人工智能、网络安全三大学术方向开展科研工作并承担国家、省、市重大科研任务，是深圳筹建国家实验室的主要载体。 目前实验室进行水下机器人的开发 1.汇川和鹏城实验室有合作关系么? 2.其实汇川的机器人核心部件应该拓展更多应用场景，与国家重点实验室合作是一个很好的方式，希望汇川可以考虑和各国家实验室的合作。
国务院总理李克强5月8日主持召开国务院常务会议，部署推进国家级经济技术开发区创新提升，打造改革开放新高地；决定延续集成电路和软件企业所得税优惠政策，吸引国内外投资更多参与和促进信息产业发展。 因为相对来说，软件不是公司的强项，记得汇川曾表示过探索与软件公司合作的可能性，目前有进展么？
比亚迪电子研发人员过万，为多个品牌国产手机提供母板；比亚迪又自做电控电机电池，整车。 对于这样上中下游都囊括的发展模式，公司一向不怎么认可，屡次说聚焦电力电控，不做上下游。对于这次并购，显然它并不能在电控技术有助益 1.这是否意味着公司并购思路已经从技术向收益转换？ 2.若是已转为加厚收益为并购出发点，主要原因是否在业绩压力？或者工控这边替代西门子或日系太难实现？亦或新能源汽车方面不如意？
好几年前就说要重视自动驾驶，公司也表示过要重视，但事实上，确实也是自动驾驶可以给乘用车客户创造价值，希望公司可以真正重视起来！
透明工厂指的是数据透明，指各生产节点和生产过程都完全透明可被了解。譬如实现“生产原料和设备都可以追溯”、“工艺流程和产品流向都可以查询”等等能力。它面对的不仅是生产商、经销商，还有消费者。公司答复“公司刚发布2018年年度报告，全文都无“透明工厂”四个字。” 这个答复和朱总理想中的全行业解决方案（不赚铜的钱，赚黄金的钱）和边缘计算的重视态度是不相符的，希望答复可以更加严谨负责
预测全年增速不足两成后，华为一季度收入大涨39%: 华为官网发布2019年一季度经营业绩：华为公司销售收入1797亿元人民币，同比增长39%；净利润率约为8%，同比略有增长。 困难大家都有，希望看到伟大的公司是怎么样的，汇川也能学习一下！
希望能重新答复一下： 1.公司基于核心部件的工厂整体自动化产线（类似苏州汇川自动化电机产线）的解决方案目前的状态是有在推进么？ 2.边缘计算和整体产线自动化这些汇川的目标与透明工厂定义是否有重合之处？
＂最近华为汽车Sharing-Van将亮相上海车展，而且还公开宣称要打造智能化汽车。请问公司在电控及物联网方面现在同华为汽车有无达成合作或战略合作意向？＂ 公司答复无可披露信息； 但还是建议公司要用更敏锐的触觉去探测一些业界动向，物联网+汽车确实是一个很大的趋势和市场，包括汽车安全、导航、停泊、维护、甚至共享出行一系列功能都可以通过互联网解决，也会是未来5G应用的平台； 希望也有汇川应用!
特斯拉计划明年推出一百万辆机器人出租车，将与Uber和Lyft在出行领域展开竞争。根据介绍，用户可通过特斯拉APP叫车，操作方法类似Uber和Lyft目前所普及的网约车模式。 这种互联网+自动驾驶的想法确实是好，这里面其实汇川可以贡献更多，因为无人驾驶应该要和底层驱动和电机结合紧密，效果才会好，就像当初电梯一体机一样，希望汇川可以有更长远的技术储备！不断向前赶超。
1.1季报会披露订单情况么？ 2.以前季度报都有订单情况，希望这次能恢复，1个业绩预告已经够把股价击沉了，希望能有点好消息
4月3日开了大型的机构交流会,4月4日开盘涨停就有两个机构进入龙虎榜卖方。 1.调研会到底有讲一些经营情况不利的信息么？ 2.调研会效果真的是不好，希望能有改善！ 3.对外发布的投资者关系文本过于简单，完全没有稍微详细些的内容，还有其他了解会议详细内容的渠道么？
机构卖出非常及时。公司4月3日对机构交流时，是否有对业绩进行提前披露？
网上各种对汇川新能源汽车领域失去信心的言论正在不断积累：目前主要集中在如果不是采用低价竞争，那么汇川电控的竞争优势在什么地方？ 1.目前管理层对新能源汽车控制这块怎么看？ 2.还椒充满信心么？
汇川在国内乘用车上投入巨大，但并购的对象却不是精进电机这样的公司，这是因为公司确认在技术上，我们有可能通过自研来达到超过精进这样竞争对手的技术水平么？
凡事预则立，不预则废； 宁德时代一季报预计扣非同比增长200%以上； 几年前如果汇川可以以前瞻的眼光投资一些动力电池之类的企业就好了；而当时汇川的答复是聚焦主业，目前投资电梯配套，是好时机么？市场增长空间能打开么？ 2.信赖汇川管理层，但电梯的发展空间是不是相对比较有限？ 3.能进行可转债的研究么？ 4.如果增发，增发资金除了贝斯特，能考虑一下增长潜力更好的高科技企业么？
2018年1季度 净利润/收入 20.1%； 2018年3季度 净利润/收入 20.16%； 公司的净利润率保持得很稳定； 但如果按照今年1季度的情况来看: 如果取中位数 净利润/收入是12.8% 1.这到底是除了什么情况？？？ 2.今年会恢复20%左右么？
300024机器人1季度利润增长5-25%； 1.朱总提出双王战略，希望在机器人和新能源车领域汇川都可以做到国内顶尖，持续投入很好，希望早日有成果！ 2.工业机器人部分增幅能赶上机器人300024么？
朱总新年演讲总长度3小时27分，我也一分不拉地看了几遍；一如2012年业绩说明视频里那么意气风发，只是鬓角已经染霜。 希望汇川管理层能用实际增持的行动来给朱总这个演讲做个背书。给汇川前景希望的小散和持有人信心背书。
一季度预告里说，这么多年了，中欧晶瑞非但没能为公司带来投资收益反倒成为削弱公司收益的原因...感觉很无力啊，到底它能不能行？这么多年了，有为汇川找到投资标的么？或者只是养活一群基金管理人？
在这个业绩爆差的年代，中国毕竟还是需要科研，不能让茅台永远高高在上。 建议朱总宋总跟我一起加点仓，
格力准备卖格力电器15%股权，看股价PE也就是10倍；这样看来同属于制造业的贝斯特也不见得便宜，希望汇川可以把并购事业做好，让市场可以更满意（目前一个涨停板，看样子要补缺，长期持股的机构（涨停当天即卖）和港资（涨停第二天压低了也卖）并不是特别满意！ 希望公司可以尽快做出详尽的方案，安抚市场情绪。 祝公司这次增发并购可以圆满成功。
请问公司是透明工厂概念吗？回复！
3月8日，威马汽车完成总额30亿元人民币的C轮融资，本轮融资由百度集团领投，太行产业基金、线性资本等参与投资，威马汽车表示融资将主要用于用户体验与技术研发。截至目前，威马汽车累计融资金额已近230亿元人民币。本轮融资后，威马汽车的估值有望得到进一步提升。 汇川产业基金是否参与了这个C轮融资？
＂预计公司 2019 年第一季度非经常性损益对公司净利润的影响金额约 4,100 万元。＂ 这句话是怎么理解？ 是和去年比少了4100万还是今年就有4100万？ 如果归母净利润是1.1-1.5亿，可以扣除4100万后，实际净利润就只有6000-11000万元了？是这样么？
请问汽车产量的产量今年会增加多少？
最近华为汽车Sharing-Van将亮相上海车展，而且还公开宣称要打造智能化汽车。请问公司在电控及物联网方面现在同华为汽车有无达成合作或战略合作意向？
你好。公司2018年报披露新能源&轨道交通收入10.85亿，同时分别披露新能源汽车业务收入8.41亿，轨道交通收入2.12亿，这2项相加与总数不一致。请问不一致的原因是什么？谢谢
公司投入研发不可谓不多，但销售额始终难于大幅度增长，看看三一重工一季业绩30亿，增长100%真的震惊了，不是体量大就不能增长的。 汇川快速增长，在工控行业能够再次发生么？ 2.靠进口替代能实现快速成长么？ 3.或者说未来成长空间在新能源汽车？ 4.如果一直只有投入不见大幅度增长，那么研发投入的价值就无法体现了。未来公司成长在何方，公司管理层心里有数么？
请问汽车产品今年的产量会增加多少？
纯电续航达600km 广汽新能源A12预告图 ... 汇川电控电机有进这款车型么？期待
1.上海车展的成果符合公司预期么？ 2.有没有后续报道？
['中联重科：工程机械板块营收大幅增长 一季度净利预增126%-179% 中联重科（000157）4月7日晚间披露2019年度第一季度业绩预告，公司预盈8.5-10.5亿元，同比增长125.61%-178.69%。 1.汇川现在和中联重科还合作么？ 2.在工程机械部分，汇川今年1季度营收如何？ 3.工程机械变频传动部分，市场竞争激烈么？有进口替代市场份额么？ 4.业绩预告什么时候会有?']
['注意到业绩承诺中关于标的公司海外业务毛利润承诺的（2）、（3）两个小点，当行业电梯复合增长率R在-12%≤R＜-7、-20%≤R＜-12这两个区间时，标的公司海外业务毛利润复合增长率均为大于0，请问是否有误？如果无误，这样分开表述的目的是什么？']
机器人是不是公司未来的发展主业，目前有多少技术储备，和新松有多大差距？
汇川不是号称基于技术延伸并购么？ 这个收购有点让人想不到；贝斯特难道有什么核心技术么？
有人说买贝思特还不如在二级市场收购新时达... 不过我们还是相信公司管理层的投资眼光的，希望这次投资是对的！
停牌多久？
['2月销售挖掘机械产品18745台，同比增幅68.7% 1.汇川在工程机械这块今年进展顺利么？ 2.和合作伙伴中联重科，湘电科技有在持续么？ 3.工程机械（起重）这块给汇川带来的收入增长会大么？']
2018年12月12日，我的第一台智能汽车#小鹏G3# 于广州正式上市，并同期启动交付。让我们一起共同见证！ 希望加载高效汇川控制的小鹏可以跑出一片天地！
前海中欧基金自设立以来已成功投资一家企业，已达成投资意向的企业有两家; 招科已经通过基金投资决策委员会同意投资的项目合计5个 1.中欧基金的成功投资企业是欧洲企业么？ 2.半年报称的投资意向企业三季度实际达成投资了么？ 3.中欧和招科的投资是属于Pre IPO么？ 4.两个基金的投资对公司技术提升能起到作用么？
1.按照宣传，目前汇川的电控电机的效率还是很高的，那么在乘用车电控电机的知识产权方面，汇川申请的专利数量如何？ 2.是否会有技术被离职人员带到友商的事情发生？ 3.有无好的措施，对抗新进入者的技术掠夺？
1.公众号中说的50片屏幕自学检测的缺陷检测深度自学系统是汇川视觉自己研发的成果，应该也能算是人工智能的应用吧? 2.【国家发改委透露：将会同有关部门抢抓人工智能发展战略机遇】11月19日，从国家发改委获悉，下一步发改委将会同有关部门，抢抓人工智能发展战略机遇。提升新一代人工智能科技创新能力，加强产业链协同和产业生态培育。 汇川在软件与AI方面会有并购动作么？
1.建议一下汇川Tbox汽车物联网技术能与充电设备互联，然后通过APP与车主交互分配可以充电的时间,这样可以提升充电设备的使用率. 2.汇川的响应速度比较快，例如在车用空调控制方面，迅速取得成绩，在国家这次提升充电技术水平的需求领域，汇川会做出贡献么？
海油钻机变频比进口产品体积缩小27%,成本降低30%，这算是很大的竞争优势了，希望宣传可以跟上 1.希望汇川加快速度和国家的海工装备厂家达成战略协作。 2.在投产的情况下，钻井平台上，还需要有汇川员工检测运行状况?或者通过物联网可以回传运行数据？
12曰恒安国际被国际空头Bonitas狙击，抹黑，管理层中午立即行动，临时停牌，反驳后复牌，13日两高管增持400万和200万股，耗资3亿港元。 在二级市场公司主要领导施`许增持，让人更相信Bonitas指控并不成立;而恒安执行力和对二级市场呵护的态度令所有股东至少心里温暖。 ‘希望在股价暴跌的时候，汇川高管可以参考，每次答复已转达，宋总不如自己买1万股，加油！
昨天看到神威超算的应用：可以让风的预测精确到9公里*9公里，可以大幅提高电网对风电的调节的准确度，可以有效减少弃风现象。 汇川是否有需要超算来解决的问题？有朝这方面想过么？
中国首次自主铸成300兆瓦级重型燃机大尺寸一级静叶 2018-12-26 08:30:02 导读 此前，外方坚持不转让燃气轮机任何设计技术、热端部件制造和控制系统技术 汇川研发人员很多，希望也能在电控领域成为世界第一，打破外国垄断。
你好。公司发布新一期的股权激励，股票全部为定向新增发，且大幅低于现价。股权激励四期了，公司没有回购一股参与激励，为什么每次都让二级市场参与者买单？上市公司社会责任10强的社会责任体现在哪里？上市公司应该让散户赚钱，而不是赚散户的钱。 企业的良心和品牌不是董事长用嘴上说出来的。
百人会论坛: 精进电动办了场产品发布会，推出了深度集成“三合一”JJE3000系列纯电驱动总成。精进电动的创董余平:相较一代产品，“三合一”电驱系统成本降低了50% 展示给万钢、苗圩 1.这个三合一对汇川产品有冲击么？ 2.虽然在论坛上举办发布会似乎在所有同行面前抢东西，似乎不怎么光彩，但这个友商也确实拼了一切机会展示自己，希望汇川有更多机会展示自己 3.方法不一定学，但希望汇川态度更进取!
【华为携手多家合作伙伴，成立欧洲边缘计算产业联盟】华为与多家合作伙伴达成意向，将共同努力，联合建立欧洲边缘计算产业联盟（ECCE）。ECCE旨在为智能制造、运营商、企业与IoT等领域的厂商与组织提供全方位的边缘计算产业合作平台，通过产业协同，开放创新和示范推广，深化行业数字化转型，共同推进边缘计算产业的蓬勃发展。 朱总前面才说边缘计算，汇川加入ECCE了么?或会有竞争关系?
＜京东践行环保承诺 新能源物流车替代前景广阔＞ 1.汇川目前和京东在新能源物流车方面有直接合作么？ 2.1月情况来看，现在客车、物流车、乘用车 市场情况如何？
我国力争用3年提升新能源汽车充电保障能力 国发委:我国将力争用3年时间大幅提升充电技术水平，提高充电设施产品质量，加快完善充电标准体系，全面优化充电设施布局，显著增强充电网络互联互通能力，快速升级充电运营服务品质。 1.汇川在供给新能源汽车新势力小鹏、威马的时候，需要配套充电设备么？ 2.国家完善充电标准制定对汇川的充电业务会有什么影响？
二级市场在汇川进行股权激励的过程中，给予了汇川很多，希望在公司股价风雨飘摇的时候，汇川管理层也可以考虑一下二级市场的情况。如果未来想好好的在二级市场继续股权激励的话。 而股价从36跌至现在怎么说也处于低位了吧？希望公司高管或者大股东适时考虑增持！
【工信部印发《工业互联网网络建设及推广指南》】《指南》提出，到2020年，形成相对完善的工业互联网网络顶层设计，初步建成工业互联网基础设施和技术产业体系。工信部将加快研制工业互联网网络标准，加快建设面向商用和面向试验的工业互联网企业外网标杆网络，开展工业互联网标识解析应用创新，加强标识技术产品研发。支持企业、科研机构、高校，针对5G、窄带物联网（NB-IoT）、软件定义网络（SDN） 会研究么？
恒大健康（00708.HK）宣布，公司全资子公司与第三方公司KerrymanHoldingsLimited签署协议，以9.3亿美元的总价收购该公司持有的瑞典国家电动车公司（NEVS）51%股权，且当天已一并交割完成 对汇川的电控电机布局有影响么?
这期中国电动汽车百人会论坛出席领导很多，发布消息很多，这次朱总或其它高管出席了这个论坛么
全球估值最高的人工智能（AI）芯片独角兽诞生，仍是一家中国公司。 2月27日，AI芯片初创企业地平线（Horizon Robotics）对观察者网透露，其获得6亿美元左右的B轮融资，估值达30亿美元。 1.汇创鑫有投入AI 或者芯片方面的初创公司么？ 2.目前汇川创投投资项目有几个？有能披露的项目么？ 3.2019朱总说并购可能会多点，会通过创投公司么？ 4.上次投激光公司有什么进展么？
1.精进电机扩产到2023年要有120万总成的产能，这个汇川知道.么？ 2.汇川在考虑增发收购的时候除了关联收购，会考虑投资一些优秀非上市公司么？利用市值估值的优势，在精进电机这样的公司还未上市之前，进行并购或者持股,总体收益应该会比 买理财、投资关联公司和建大楼强吧？
随着2020年新能源车补贴退坡，HEV将迎来发展良机，建议汇川及时跟进、研发带升压功能的电机控制器。
科创板3月18日可以接受上市申报（正式）希望汇川控制可以考虑上市，让汇川控制原始股东有出路。或者：经纬轨道也可以考虑独立上市 2.其它汇川投资标的有可以符合科创上市条件的企业么？
中汽协：2月，新能源汽车产销分别同比增长50.9%和53.6%；1-2月，新能源汽车产销分别同比增长83.5%和98.9%。 就目前来看，新能源汽车的浪潮会不会在今年就到来？ 公司能准备好么？
TCL在欧洲设立人工智能研究中心。 传统产业也在拥抱AI，汇川在人工智能方面是否有研发投入？
朱总在较早以前的演讲中已经表示公司很重视边缘计算。 目前在这方面有推进并购项目么？
全国人大代表、郑州宇通集团有限公司总裁汤玉祥，今年在履职尽责之路上已是第17个年头。。今年两会，他又带来了《加快智能驾驶在城市快速公交和环卫领域建立示范工程》和《加快推动优势装备制造业走出去》 汇川在环卫车领域和宇通有合作么？
中兴通讯作为电信设备商龙头，持续引领全球5G发展，发布边缘计算服务器也是5G布局的又一重磅突破 汇川重视边缘计算，有和中兴合作的余地么？
云从科技在科创板上市的预期越来越高，它做的是视频人脸识别；而佳都科技对云从有B轮投资。佳都刚刚中标广州地铁的视频等一系列服务包，总金额达118亿元； 汇川在视频应用上也有投入；为什么不能再南京瞻睿的基础上，加大软件方向的投资？投资的两个并购基金到底有没有什么投资效率？有可以在科创板上市的投资项目么？
在消费领域的视频识别，像城市人脸识别这样的应用场景，金额都可以很大，佳都科技的标达到118亿....而工业视觉的市场空间大么？ 看南京汇川似乎销售金额也不大，后面有向消费端转向的可行性么？ 或者在工业视觉继续深挖新的应用场景？
＂在1月初破土动工的特斯拉上海工厂，年底部分生产线就有望正式投产。“ 若此报道属实，国产乘用车推新电车的压力会变大。汇川可以赶上这个时间窗口么？
公司是边缘计算联盟理事单位，在边缘计算方面公司有哪些优势，目前有哪些成果？业务开展方面如何？
3月1日晚间，中国证监会和上海证券交易所正式发布实施了设立科创板并试点注册制相关业务和配套指引。 作为高科技企业，我想汇川应该有自己在科学创业板上市的子公司，上次汇川控制不是没有发成么？ 是不是可以考虑把汇川控制在科创板独立上市？ 这样既可以壮大公司在资本市场实力，也可募集一部分资金继续投入汇川控制的研发，最重要的是原始股东立马可以流通了，多得！
请问截止2月底公司的股东人数是多少？谢谢！
汇川的两个并购基金成立时间已经很久了，公司也投入不小一部分资金（理财收益都下降了）到底其对公司的意义在哪里？ 对技术融合有益或者对财务方面能有收益？ 有可以披露的事项么？
记者从中科院大连化学物理研究所获悉，该所储能技术研究部李先锋研究员、张华民研究员领导研究团队创新性地提出锌碘单液流电池的概念，实现锌碘单液流中电解液的利用率达到近100%，进而大幅提高了电池的能量密度。研究成果在线发表于《能源环境科学》上。 请关注
除了琐定持股或者增持股份以外，高管如何向外界传递看好公司前景的决心？
说的是看好不一定买，但所有的高管都没有一个人买的股票，两天都跑输创业板，继续希望公司高管可以站出来增持自家股票！
换一个问法：“2019年前2个月的订单情况是否可以超预期？” 如果不能回答的话，请回答“2019年前2个月订单情况是否符合管理层预期？” 这个应该可以回答吧？不用等到年度报告吧？那是4月份的事情了？
对市场情况进行说明，非要等报表么？那么互动易存在价值有限！
一季度已过半，汇川对今年电梯市场，工控、新能源车，轨道交通有何看法？ 前2个月合同情况如何？
请问，汇川的电控或者动力总成，能适用于燃料电池的新能源车吗？
超级工程3的第四集介绍了蔡蔚博士（精进电机）正在上海生产电机平均3分钟一台（这样算一条产线一天就是4800台），可以实现黑灯（关灯可以自动生产，保证产品质量一致性）。 1.汇川联合动力电机部分能和精进竞争么？或者依靠电控电机一体化效率来打？ 2.上次说汇川电机也有自动化产线，效率能每3分钟一台么？ 3.在超级工程这样节目里能被点到电机被国际顶尖整车厂采用，希望汇川外事办也能努力！
公司公众号上说的“由汇川技术牵头申报的《海洋石油钻井平台钻机电驱动控制系统国产化协同创新与示范应用项目》，在14个入库项目中脱颖而出，成为第一批获得资助的项目。”这个和上次2个月一次的获补助公告里有提及201812的获得j深圳海洋局450+648万两笔奖金是一回事么？或者后续在2019还有补助？
看到新闻上说广东的制衣厂开出1万月薪来招工，其实在人力成本高涨的时刻，你们在纺织工厂自动化方面应该更好推进才是啊。 最近在纺织厂自动化方面，有什么进展么？
随着1月电车销售大幅增加以及公司答复一线要等2020才会起量，我不禁焦虑，如果要等到2020起量，汇川联合动力会错过时间窗口么？一旦其它友商进击乘用车一线厂，公司会措手不及么？有没有可能公司可以在2019下半年就实现在一线厂的放量？
啥时候公布股东人数？
【东莞首批粤港澳大湾区重点项目动工】“东莞市推进粤港澳大湾区建设首批重点项目集中动工大会”19日在广东东莞举行，此次集中动工重点项目总投资达534亿元，包括了基础设施工程、重大产业项目、民生保障工程、城市更新项目、乡村振兴项目等的27个重点项目。（中新网） 汇川会加速推进松山湖项目么
1月电动车产量10.2万辆，同比增156%，其中乘用车9.2万（+172%），客车0.76万（+177%），专用车0.25万（-26%），装机电量5gwh，同比大增281%。 汇川1月的电动汽车方面实现出货能达到平均的156%么？
中共中央国务院印《粤港澳大湾区发展规划纲要》 汇川如何迎接这个伟大的大湾区时代？可以做出什么贡献？
中共中央国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》 汇川在深圳也竞得地块，在松山湖也有地快。 现在这两个地方的研发中心建设推进情况如何？
东吴“目前国内已有十几个定点、3个车型销售，一线品牌定点吉利，通过大众体系三大认证。” 华创“公司在吉利已获得产品定点，广汽的进展也较快，在长城、长安等主流车企的定点工作正积极推进。公司现有客户小鹏、威马、东南、猎豹...” 东方“在威马、小鹏、车和家、东南、猎豹等已定点车型的放量及吉利、广汽、长城、长安等预定点项目” 1.不同券商说的不完全一样，他们说的都与事实相符么？ 2.销售情况可以披露?
由于制造多晶硅其实成本还是很高，并不是很环保，看来相对来说光热发电可能会是更好的选择。 光热发电如果可以大规模推广，如观察者网里说的成为中国的又一张名片。其实里面的变频应该有汇川的机会，希望公司的研发销售人员可以注重
经纬轨道还没有开始收回股份的程序么？
槽式太阳能热发电系统是利用槽型抛物面聚光反射镜加热其上方集热管中的导热油，再利用导热油加热锅炉产生蒸汽，驱动汽轮机带动发电机组发电；菲涅尔式与之类似，只不过用来反射太阳光的不是抛物面聚光反射镜，而是镜面阵列，同时其集热管是固定式的；盘式太阳能热发电系统是用圆形的抛物面聚光反射镜聚焦阳光作为斯特林发动机的外部热源，用斯特林发动机带动发电机发电； 请参考
镭射：光热发电——中国下一张“国家名片”？ 该项目是葛洲坝国际公司与浙江中控太阳能技术有限公司（简称中控太阳能）组成的联营体与英国投资商在希腊国别的成功合作，是中国光热发电产业首次以完整的“技术+设备+工程”模式走出国门。 1.中控掌门人褚健上次拜访汇川后，双方有再继续推进合作么？ 2.按照这篇文章来看，光热发电应该也是很有前景的，希望可以让研发人员看看！
1.新年你们凯斯上班了吧？ 2.制造岗位员工复职情况如何？会影响生产么？ 3.宇通1月数据不错，而很多家新能源汽车厂的数据都很好，其中比亚迪1月新能源车是暴增的；汇川对新能源车今年市场感觉如何？ 4.IGBT可以保证么？ 5.传说中的1线乘用车合作厂家是否已经开始定型量产？
海康威视高管增持，节前后3交易日涨15%；汇川节前后3个交易日涨幅仅仅3.8%； 希望汇川高管大股东可以增持，每次回答都是“没有增持意向”，还会有人感觉公司前景非常好么？
真心希望公司的高管可以给市场传递信心，即使只是小额增持也是鼓舞！
在2019年，将会有包括续航500km的天际ME7、430km的蔚来ES6、400km的奇点iS6以及续航超过700km的理想智造ONE在内的众多新车量产。因此，特斯拉Model3已经身陷中国高端电动车品牌的集体围猎之中。 上述车型，汇川参与了么？
用春节的一点福利钱，买入汇川。又被套了，市场连过年红包都要扣。 希望看到汇川高管可以拿点年节费也买入一些汇川，离高点已经打了6折，需要打几折高管才会买入呢？ 祝猪年快乐！万事顺利@朱兴明@宋君恩@刘迎新@....
杭州海康威视数字技术股份有限公司关于控股股东一致行动人增持公司股份计划的进展公告 海康也是30倍左右的PE，汇川也是30多倍，汇川市值只有海康的1/8,人家的大股东敢于增持，而朱总在发布了很振奋人心的讲话之后，汇川大股东给出的仍然是＂没有增持计划＂..... 到底是不屑于增持？还是觉得目前仍然太贵？或者对未来前景不如演说中的好？内心充满疑问？ 我个人今日再买入了600股，作为对公司的支持
1.看到了汇川公众号里的产品宣介，这个做得不错，至少让我们知道汇川的投研成果，知道钱去了哪里，这样的推荐越多越好！ 2.朱总演讲能挂在网上，让没有看直播的，可以学习一下么？
一个月多了，互动易上只有2个回复？难道进入春节放假节奏？
东方证券：＂预计2019-2020年伴随乘用车在威马、小鹏、车和家、东南、猎豹等已定点车型的放量及吉利、广汽、长城、长安等预定点项目的稳步推进，新能源汽车业务有望实现较快增长＂ 准确么？公司目标进入一线厂是指上述预定点厂家么？
再次敦请公司高管关注一下二级市场，三期股权激励的解禁，四期股权激励的推出，不断向市场打入流动性，而电动乘用车上的巨额投入始终也不见大的突破，全年业绩预期又使市场雪上加霜，你们的股票自己的高管不买，全部推向市场，又不做投资者接待，市场也看不清公司发展的未来，现在连互动易上的答复都变得非常之慢？？？
公司参与了杭州地铁7号线工程、8号线一期工程电动客车牵引系统招标项目么？
部分公司近期密集获得高管二级市场增持。数据显示，以公告日为准，截至1月18日收盘，两市有72家上市公司出现高管及其相关方增持行为，累计增持规模达到8795.1万股，变动部分参考净值为6.6亿元。其中莱茵生物、伊之密、华大基因、广汇能源和岭南股份5家公司高管增持规模部分参考市值各超过5000万元。 据我所知伊之密是公司的客户，现在连他们的高管都有信心买自己的股票，公司的高管和大股东却迟迟没有动作？
《财政部税务总局关于创业投资企业和天使投资个人有关税收政策的通知》中， 关于初创科技型企业条件中的“从业人数不超过200人”调整为“从业人数不超过300人”，“资产总额和年销售收入均不超过3000万元”调整为“资产总额和年销售收入均不超过5000万元”。 这对汇创鑫的投资应该是有帮助的，提高了被投资企业的达标线，希望汇川创投可以顺利找到更多更好的投资项目！
时近年关，看着累累亏损的新增仓位，着实拿不出钱来支撑公司的股价了，看着公司忙着解锁、新股权激励忙得不亦乐乎，对利润增长的规划、预计的快速按月度披露及投资者接待安排则抽不出时间.心中着实沮丧。 新一年的愿望是：2019年公司在成为杰出公司的道路上，可以快步前进！大股东可以在成为伟大公司的道路上慷慨出资增持公司的股份
好不容易最近二级市场走势有回暖，这下1200万股解禁及迟迟不公布的业绩预告和第四期股权激励估计会对二级市场产生不利影响，半年线在24元，半年买入的人民群众想要获利过年看来又有点难度了。 难道大股东增持真的有那么困难么？
1.公司三期股权激励2次解锁的条件也就只是刚刚够，就忙着推四期，有没有考虑一下市场流动性以及对其他流通股东的影响？ 2.说到底还是业绩，如果定很低的行权条件，然后业绩只是很危险地，马马虎虎地擦过行权条件，这样对二级市场是否太残忍了？ 3.三期三次解锁的条件是2015年收入增长35%即10.93亿，有信心可以达到么？ 4.对即将释放的1200万股激励股份，有做流动性安排么？
工信部正式公布了《2018年工业强基工程重点产品、工艺“一条龙”应用计划示范企业和示范项目名单》 http://www.sohu.com/a/278965764_208907 请仔细翻阅一下，看看内存制造的部分有没有可以合作的合作伙伴！
工信部正式公布了《2018年工业强基工程重点产品、工艺“一条龙”应用计划示范企业和示范项目名单》 这个名单里满眼竞争对手： PLC 和利时、信捷 机器人项目有 新松、埃夫特 伺服 北京超同步 伺服之全电动注塑机 广州数控... 始终翻不出汇川，这个和汇川的市场地位实在是不符合，希望汇川产品应用可以早日列入这些国家级示范项目！ 请保持紧迫感！
PLC、伺服电机等6大产品列入我国工业强基计划 2019年新年伊始，相关部门可没松懈。在2018年年底进行一系列分批次的公示后，工信部正式公布了《2018年工业强基工程重点产品、工艺“一条龙”应用计划示范企业和示范项目名单》，从6大应用方向开展相关工作，包括“控制器”、“高精密减速器”、“伺服电 有信捷、新松、埃夫特，很可惜没有汇川上榜，希望公司能看看，是不是和相关部委沟通太少了?
业绩预告上次是说在1月10日左右么？
您好，公司一般是两年一次股权激励计划，请问今年有相应的计划么？还有今年的新能源乘用车业务进展的怎么样了，公司的规划是在2020年迎来拐点，实现盈利么？
1.在很多公司都进军电控、电机、总成的情况下，公司未来竞争的核心优势在什么地方？ 2.上市公司的市场地位是优势之一么？
经纬股权回购事宜是否已经开始?
【科创板上市企业将以五大行业为主，是否接纳VIE结构尚在讨论】券商已经陆续开始向有关部门推荐科创板上市企业。五大领域中的企业将受重点鼓励。包括：一、新一代信息技术，二、高端装备制造和新材料，主要包括高端轨道交通。三、新能源及节能环保，主要包括新能源、新能源汽车、先进节能环保技术。 有23点，汇川可以考虑苏州联合和经纬独立科创板上市的可能性么
昨日公告里提到 海钻平台和滚珠丝杠分别得到不少的的财政奖励，这是我们国家发展高科技的决心的体现，为公司的努力和国家政策点赞！ 目前国家的半导体制造很多设备都要依赖国外，汇川在海洋钻井平台实现中国芯，以这个事情为范本，希望汇川可以在半导体精密制造方向上立一些项目，在提升国家战略能力的同时，公司也能获取研发奖励，从而实现双赢！
充电10分钟行驶300公里！北汽新能源超级快充通过测试 ，北汽新能源首台搭载超级快充的电动车在北京昌平未来科学城大功率充电站通过测试，这意味着如果该项技术实现大批量应用，广大用户一直担心的充电等待时间过长将有望彻底得到解决，从而为电车的全面普及扫除一大障碍。 充电确实是痛点，如果可以帮助客户解决，确实可以增加竞争力，希望汇川在乘用车充电方面也能有自己的解决方案！
特斯拉在华设厂，预计年产50万辆，我觉得这对中国新能源汽车行业是很大挑战。希望汇川能在电控电机方面造出比特斯拉用的电控电机更高效且廉价的产品!
1.公司进军一线乘用车厂上次有说有某厂已经进入订制研发阶，现在与这厂合作开始有大单了么?进展如何? 2国内一线的其它乘用车厂有继续拓展1个合作伙伴么? 3.国际上大厂也曾经来汇川验厂，后续有保持沟通么
看到汇川中海油钻机变频引用的片子，为汇川在海工装备的首次国产突破感到高兴！ 1.海洋钻机平台中可使用的变频伺服市场，汇川都可达么？ 2.市场大概多大？有这方面的数据么？ 3.李工（永元）说汇川不仅开发出了产品，而且锻炼出了海工装备的队伍，现在汇川海工方面的团队大么？大约有多少人？
【基建投资速度惊人！一个月批复超9300亿元交通项目】基建投资加码的信号已经非常明确！最近一个月，国家发展改革委密集批复了多个轨道交通建设规划和高铁建设项目。据记者粗略统计，这些项目涉及投资总规模超9300亿元。（中国证券网） 经纬是否会参与大部分国内城市轨交牵引的投标? 2.经纬如果大量中标会有产能问题么? 3.庄总股份是汇川回购或者马总回购还是共同回购? 4.经纬有IPO计划么?
既然股权激励三年期，公司高管敢站出来项定自有股份三年么?为了让447名获激励骨干心里踏实一点
合理股权激励是好事，前提是利润增长能匹配PE，但目前汇川利润增速完全不着调，你们定的行权条件那么低，能让其它二级市场投资人高兴得起来么?
【南京：2025年新能源汽车整车产量要进全国前三】南京市政府发布了《南京市打造新能源汽车产业地标行动计划》 汇川和南京当地整车企业有合作么?
大盘上涨，汇川继续大幅度下跌，如果说完全没有异常，大家都不会相信，希望公司能出面了解，如果有原始股东减持，希望公司大股东可以采取增持的措施，毕竟质押的股票也有可能会崩盘被迫卖出，到时候无法收拾反倒不好，市场上闪崩的例子不是没有的，汇川持股集中，但管理层对暴跌完全不理会，只做好实业够么？
公司网站更新最后一条新闻是1个月以前的，最近有什么公司新闻么？
你好。近期华测检测发布了新一期股权激励计划，其中股票来源一条写到“本激励计划涉及的标的股票来源为公司向激励对象定向发行公司股票或公司从二级市场回购的公司股票....” 并且行权价格和近期收盘价格相差无几。 这样的激励计划对稳定股价起了很好的作用。而且最近华测高管减持的股票也被华测检测公司全部买下。 深圳汇川和华测是邻居，希望汇川从中能有所启发和借鉴。
1.关于欧洲并购事宜，网络上流言很多，大多不利于公司，是否能披露一些可以披露的细节？ 2.在工控软件的方面，公司通过并购等办法，是否取得预期的进展？
1.国界线仅40公里的阿拉善盟沙漠无人区,小鹏汽车G3的戈壁试驾，汇川有派员参与测试或者提供技术支持? 2.小鹏官方答复半小时超充可以充80%电量，汇川充电技术能达到这个效果么？
在小鹏宣传G3发布会上，有个信息是小鹏承诺3年内在1、2线城市布局1000个超级充电站，核心城区5-10公里全覆盖。 希望汇川可以看看有没有合作的机会！
几年机器人的产量增幅明显下降，请问公司的情况，伺服电机呢
富士康将在中国南方城市珠海推进这一芯片项目，总投资额达90亿美元。其中大部分将由珠海政府通过补贴和税收减免来承担，这将被列为中国最顶尖的高科技项目之一。 1，希望看到汇川可以有更具进取心的投资。 2.估计这个芯片厂设备大都会用工业富联，工业富联出现后，汇川和鸿海合作机会是否变少了? 3.汇川与工业富联竞争态势如何
【特斯拉市值几乎是福特两倍 超通用汽车逾100亿美元】华尔街不相信通用汽车和福特能够成功过渡到电动和自动驾驶汽车领域。 连通用福特传统车厂转型电动车厂是趋势，在汇川与传统车厂谈判时，他们对新能源车的态度会着急么?
1.周一开盘又跌了4个点，在创业板权重股里又领先了，涨的时候犹犹豫豫，跌的时候毫不含糊，股价走势都快快成渣了，难道不闻不问么？ 2.原先比较积极的投资者接待日要停办那么久，你们可以让持有的机构安心么？
中航光电（002179）12月18日晚间公告，公司控股股东中航科工当日以集中竞价交易方式，购买公司股票128万股，并计划自12月18日起未来6个月内，增持公司股票5000万元至1亿元（含此次增持金额）。　 12月18日该公司股票触及跌停，大股东直接把进场撬开跌停板，这个公司高管认可公司的价值，应该可以这么解释，汇川高管有可能借鉴么？
其实上海与江苏南京位置也很接近，国家发改委批复的上海轨道项目对经纬是一个很难得的机会，希望能及时跟进！
南通市城市轨道交通1号线一期工程车辆牵引系统采购项目的公开招投标。 属于庄先生承诺标的么?
恒安国际周四在公开市场以每股52-53.5港元的区间回购公司股票266万股股票。恒安国际周二以7,140万港元回购132万股股份。加上上周恒安董事长的增持300万股，已经买了700万股，这是对做空者最好的回应，也是对股东最好的保护！ 这周港资每天卖股压低了公司的股价，每天卖出也就是数十万股，将二级市场股价压得抬不起头，希望在这个位置公司可以学习恒安国际！
12.24 合肥5号线（南车时代夺得）合肥4号线（新誉轨道夺得）都是270-280的大单，公司都排在第二，真的很可惜！ 新誉是公司除了南车外主要竞争对手么？
经纬轨道与新誉轨道交通科技有限公司网站首页所用动图中的一张完全一样，网站设计风格也有诸多相似之处，是谁抄的谁？在强调知识产权的今天，希望公司重视产权意识，加强分子公司管理。
广汽集团于2017年非公开发行A股股票150亿元，主要用于智能网联、新能源与前瞻技术、关键零部件以及自主品牌发展，今年继续增强“三电”及智能网联核心技术的研发，全力推进广汽智联新能源汽车产业园项目建设以及广汽宁德时代电池合资项目等合作。 目标客户自己也有研发计划， 希望汇川电控电机可以早日做到国际顶级水准，时间真的很有限@！
【广汽押宝新能源车 47亿“另起炉灶”建新厂】12月23日，广汽新能源智能生态工厂正式竣工，总规划产能40万辆/年，总投资47亿元，分两期建设，其中一期生产能力为20万辆/年。“我们将持续推进平台升级和技术迭代，争取用三到五年时间，实现引领行业发展，用科技创造更自由的未来出行。”广汽新能源总经理古惠南表示。 广汽应该是汇川新能源重要潜在客户，希望汇川可以关注动向
1.很久没有专利公告了，最近专利申请量增加或者减少? 2.实务情况来看，其它公司侵犯汇川知识产权情况经常发生么? 3.目前有诉讼案件么? 4汇川有自己法律团队么?
创业板反弹，汇川二级市场还继续翻绿。盘中看刻意打压还是比较明显，一有上升马上就有大额卖单挂住，但又没有实际成交。 1.汇川目前生产经营情况如何？ 2.12月营销收入能达到预期么？ 3.如何才能将公司管理层的信心传递给二级市场？
2月19日，国家发改委基础产业司网站同时公示上海、杭州的城市轨道交通项目批复文件，两城共新增10条轨交线路，新增项目投资总额将近3500亿。 其中，上海三期规划包括6个地铁项目以及3个市域轨道项目，杭州新增1条机场轨道快线项目；此外，杭州还调整增加3号线、5号线的投资额度。 截止目前，本月已公示了四个城市的轨交建设项目 希望汇川经纬有斩获
【科创板旋风席卷全国，地方政府借力摸底后备军】12月19日，记者从湖北、河北、河南、陕西等多地科技部、金融办处了解到，其辖区内诸多省会城市金融办、上市办已经陆续开始收集当地科创板上市意向企业的申报资料，西安等地已经初步摸排出优质企业名单；有政府部门人士透露，由于上交所对于科创板申报企业的标准未明，各地金融办、上市办尚处在信息梳理阶段 希望汇创鑫可以投资一些可以在科创板上市的企业。
朱总说的分子原子级的研究，对于汇川来说需要用到么？ 分子原子级的研究是为了大幅提高公司电机产品的效能水平么？
学习了朱总在HR大会发言 !： 认为ToC重模式创新（其实电商的确无法解决卡脖子问题），强国还是靠ToB，一是分子级原子级研究（基础研究），二是工业互联网（强调数据私有，边缘计算，工业数据未来应该是小数据边缘计算一） 但我看汇川最近一项投资是盖浙江总部楼，最近会有原子分子级或边缘计算方向的对外投资么?
小鹏在广州天河电脑城、深圳经贸大厦与上海长风嘉庭国际投入运营了一批新的超充站。目前，北京的站点已经完成了基建。同时，杭州、武汉、肇庆、佛山、东莞等城市的小鹏超充站也在紧张筹备中 希望汇川抓住机会拓展乘用车专用充电桩的机会，和小鹏一起飞
据称华为已经冻结安川公司的为华为提供工业设备的订单，其实这对国产设备制造商是一个机会，汇川有可能和华为在智能制造领域展开合作，从而挤进安川的市场么？
1.再融资1亿股为例，6.26日（悲惨起点，准备收购汇控时可以筹集33.65亿元），今天加入再融资只能筹集22.18亿元，这样对公司的发展空间限制非常多，如果对股票市值一个平台接着一个平台的下挫一点反应都没有，我想无论如何不是负责任的管理层应有的作为！ 2.如果说不能增持，但延长锁定一年，至少是告诉二级市场说高管决定要和所有的持有股东共同面临在经济形势下行的情势下愿意努力共克时艰的决心！
创业板指数始终没有回补周一跳空缺口，汇川则已经完全回补了，市场已经用脚投了票，剩下失望的小散和受伤的心情。丁龙山监事增持股也跌破成本了，而市值下跌最多的还是公司的创始股东和高管，能不能呼吁一下，锁定或者增持！
就运行状态来看，汇川距离这次调整最低的20.3仅仅只有4%的涨幅，而创业板距离这次调整低点1184点上升了13%。 作为努力工作的上市公司，我很希望看到真诚的高管可以增持，哪怕用半个月奖金来增持一下也是对市场信心的提振，再次提议。
美加扣留孟女士，这件事实在是让人愤慨。集成电路这块也是西方为数不多可以卡中国发展的领域之一。希望汇川可以在半导体设备领域率领中国工控届一起努力，打破欧美的技术垄断，实现进口替代。 可以透露一下汇川下一代伺服性能的规划情况么？ 有无超越欧系最先进伺服性能的规划？
1.公司表述原始股东“持股稳定”，这个是说他们有小幅度减持或者说是持股不变？ 2.从二级市场的情况来看，一直有不断涌出的卖盘，港资最近有开始低位回补，实在找不出这个卖盘不断涌现的原因，股权激励最近是又有解禁股了么？ 3.无锡4号线经纬排名在南车后面一位，很可惜！希望经纬可以取得更好的成绩. 4.还有不到1个月庄先生承诺期要到了，届时公司将会回购庄先生持有的经纬股票么？
公司的乘用车动力集成已经持续高投入几年，但产品量产和市场突破较为缓慢，是否考虑未来会相对缩减这部分的投资预算？谢谢~
请问公司近期有投资者交流活动安排吗？
【“超分辨光刻装备项目”通过国家验收，可加工22纳米芯片】国家重大科研装备研制项目“超分辨光刻装备研制”29日通过验收。该光刻机由中国科学院光电技术研究所研制，光刻分辨力达到22纳米，结合双重曝光技术后，未来还可用于制造10纳米级别的芯片。（新华社） 参考，看看有无合作机会
昨日创业板下跌1.7%,公司股价下跌5%；今日创业板下跌0.7%,公司股价下跌3%；按照公司答复公司正常，且无创始股东近期减持。 请问： 1.对急剧下跌产生的质押风险有考虑过么？ 2.对应急剧下跌有无措施？ 3.公司今晚会公布三季报，有无泄密风险？
1.马斯克：特斯拉明年推出全自动驾驶车，对手辣鸡，会甩开对手几条街. 如果这样，如何能提高国产纯电动汽车的竞争力，汇川有过思考么？ 2.有人说往年圣诞前的生产设备需求量旺盛，而今年工业设备比往年都淡，这是真的么？ 3.如果2也是真的，那么根据管理层判断，以汇川目前技术实力和品牌价值，能抵抗住周期，取得好的业绩么？
【黑龙江省将与华为探索智慧供暖，或先期在哈尔滨试点】黑龙江省省长王文涛22日会见华为轮值董事长徐直军一行。王文涛对徐直军董事长一行来龙江进行考察开展合作表示欢迎，希望双方以签署战略合作协议为契机，为智慧城市建设提供相关解决方案，特别是研究可进行供暖调节的智能供暖网解决方案，智慧供暖可先期在哈尔滨探索试点. AI时代，汇川啥时候才会拥抱AI?
在电视里看到一家初创型公司，感觉还不错，推荐给汇川看看是否能作为潜在投资对象，广东英达思迅智能制造有限公司。
三季度报很简单，并未对第四季度的经营做预期，但以目前趋势来看，能分别对工控和新能源汽车板块给出一个趋势性看法么？
1.非要等到1月31日才能了解4季度的生产经营情况么？ 2.大股东为啥在股价最低谷的时候（20-21元）都不考虑增持呢？ 3.目前还需要加班生产么？ 4.公司的自动化产线有没有新增一条？
长期的贸易战对公司影响有多大？到2025年公司的销售额能达到多少亿？
最近两期大股东质押融资会有大的投资项目么?
1.这次营业部“南京溧水致远路”与以前创始股东经常大宗交易账户＂国泰君安南京溧水＂营业部很接近,而且交易股数颇为巨大，希望证券代表能去了解一下是否公司创始股东在减持，在这个市场环境，这样的大幅度折价交易客观上造成股价波动，希望可以动员通过走机构对手账户来缓和对市场的冲击，有利于汇川技术二级市场的形象。
国内半导体市场巨大，但半导体生产设备严重短缺，也有生产商，但是就是生产的精度以及持续能力远远达不到外国半导体设备的水平，这是巨大的痛点同时也可能潜藏着巨大的机遇。 1.汇川在花大力气在新能源汽车上的同时，在伺服上的投入会萎缩么？ 2.现在汇川伺服精度上可以与日系争高下，是否应该研究一下在半导体生产设备国产化方面可能的应用? 3.未来在编码器方面会推出位数更高的编码器么？
同样是大市值，同样的大跌： 海康威视（002415）关于控股股东一致行动人拟增持股份的金额：1.5~3亿元 我想问问，汇川大股东汇川控制怎么说？ 最近汇川在很多外国高技术领域取得了突破，难道你们管理层对汇川研发的努力视而不见，对汇川的投资价值视而不见？ 再次强烈呼吁汇川管理层和本人一样，打尽最后一颗子弹买入汇川的股票，目前的价格已经回到2015年最低时刻附近了。
你好。新闻报道华为已经开始进入电动车动力领域。汇川近几年对电动车动力总成投入巨大但仍未形成优势，随着华为的进入，是否会重蹈光伏领域业务的覆辙？ 公司资源对动力总成业务投入巨大，是否使影响了他业务的发展？
1.对未来经营，公司仍然有信心么? 2.金龙汽车控股股东以集中竞价方式增持公司股票，增持比例不超过公司股份总数的2%;美凯龙成立了1500人的员工持股计。这是最新送温暖行为。 希望公司可以参考，执行展示信心
与安森美合作的实验室现在开始在工作了么？
1.公司最近营销正常么? 2.最近有原始股东在二级市场卖出么? 3.公司关注自己二级市场股价么? 4.股价是市场对公司前景的预计，如何看待创业板指远在20日线以上3%，而公司股价不但无法站上60日线反而轻易跌破20日线这件事情?
1.高管未抛，原始股东稳定，和机构持有人也有沟通…但二级市场仍然抛盘不断，导致股价不断下挫，即将跌破近期低20.3这是否有人恶意操控公司股价? 2.公司高管不增持，员工不实行持股基金，也无回购，那么董秘所说的向管理层转达意见，最近有可能获得回应么?
上次交流时曾经说，目前经济景气程度对公司经营产生一定压力，既然不能披露经营情况（其实不能客观地回答可能更加让市场不放心），那能说明一下公司应对这个压力的策略及效果么？
['晶盛机电答复本公司半导体级的单晶炉就是用于拉制用于半导体用的单晶硅棒，该单晶硅棒经滚磨、截断、切片等处理后最终加工成用于制造芯片的晶圆材料。公司半导体设备相关的客户有郑州合晶、有研、中环等。 12寸晶圆的成本大约是每片400美元，既然汇川的客户晶盛机电产品是能做晶圆的，汇川有没有可能在设备端慢慢进入滚磨、截断、切片等后续制造晶圆的工序，最终更深度地介入集成电路生产环节？']
上海集成电路设计产业园揭牌 一批企业项目入驻，紫光集团、韦尔股份、兆易创新、阿里巴巴等企业和项目首批入驻园区。李强表示，集成电路是上海重点聚焦的关键领域之一，产业链完整、企业集聚度高、各类人才集中，上海将厚植产业优势 2017我国集成电路自己率14%，这个是上万亿的产业，但材料制造到设备制造很多都在某国手中，是巨大的痛点和机会，希望汇川也可以进驻上海集成电路产业园,努力为中国芯片产业提供好的设备
如果公司管理层对前景信心充足，建议逢低增持汇川； 如果信心不足以克服个人财务需求，还不如转让部分汇川投资持有的汇川股权给想要进入电车领域的腾讯华为之类的，引入战略投资人，这样业务上可以与其强项物联网人工智能来耦合，可能会更容易发展，早日实现进口替代。
持有汇川很久了，一直都看好公司的发展，相信管理层。但虽然理解和认同公司“做好公司就是最好的市值管理”的观点，但持有很久，一路加仓，但我目前真的很疑惑，公司产品、市场、运营等方面的真实情况是不是还像之前的那么踏实？希望能够释放一些能够让投资者理解的信息。
最近，特别是今天，公司股价波动很不正常，能请宋总出来回答一下投资者的询问吗？
如果公司经营正常，没有应披露未披露事件，没有经营数据外泄，请公司留意一下交易数据，看看有没有恶意操纵股价行为，今日科技股大涨创业板反弹达2%，而特别是l收盘前半小时
按理说，公司原始股东也稳定，公司受贸易摩擦影响不大，公司出货等预测数据也一直说要等到1月31日才能披露，但是为什么公司股票走势走成那么弱，其中是否有什么不应该被披露的数据已经让特定人士知晓？
创业板权重前10名的所有企业，只有汇川一家的股价跌收盘价跌过了10月低点，其余9家全部离10月低点很远呢，难道一直以来的坚持如此不堪?如果公司管理层有表态，增持（就是1万股象征性的也是好的）或者锁定，不管有没有效果，总是有动作，即使最后股价不能止跌，作为小散的我们都不会有怨言！ 希望早日看到公司“双王策略“能带给诸位高管信心！
转达一下朱总，总裁宴要吃，但是OEM伙伴和供应商还有二级市场始终支持汇川的散户机构，希望公司可以有所作为！加油
今日大宗交易又大幅折价，价格之低简直让人觉得不可思议，“上海证券南京溧水致远路证券营业部＂真的不是原始股东的账户么?
1.创业板离最近收盘价低点尚有8个点空间，汇川昨日则创了最近收盘价新低，能够先指数探低，这最近经营到底是出了什么问题？ 2.经过两年观察，港资中的第5大投资者（原长期持有140万股左右，冲到最高基本上都不减），最近开始减仓公司的股票了，这样的不断探底，对长期持有人确实是伤害，我很期待管理层的反应。
今年是汇川的品牌年，工作进展顺利吗？汇川技术股价暴跌，是否会影响到汇川技术的品牌形象？公司有何良策？
最后再啰嗦一个，月我级别，公司股价已经打破复权的60月线了。含义是5年平均买入的人赚不了钱。 觉得低估，可以买入，价位也合适,不看好公司，也许就是长熊走势了。 希望汇川管理层能有所行动。
首先感谢董秘的耐心回答。 对＂抱歉股价让你失望“，这句我觉得应该是＂股价伤害了很多汇川长线持有人的利益;公司对股价下行毫无反应让人失望＂这样比较合适。 公司管理层一向坦诚，在无数次投资者交流会上也展现对未来工控和新能源双王策略也充满自信，但当股价暴跌时为何不择机增持，哪怕拿出1个月奖金买，也能证明公司高管觉得股票值这个价!!!这样才有止跌可能性
易先生减持进展的公告，让人恍如隔世，半年前他要减持的时候股价31，现在他一股也没减，股价已经到21了； 一个肯增持的高管也没出现，难道公司高管认为目前股价尚未到达价值投资区么？
您好，我看贵公司最近几年的新能源汽车业务收入都是上半年低下半年高，这是为什么呢？谢谢
这周股价下跌达11.35%,惨烈程度为此轮下跌之最（10月12日周跌幅11.12%;7月20日周跌幅10.1%）,这周跌幅近乎创业板跌幅的2倍，对此公司有什么维持二级市场走势的想法么？
1.原始股东目前持股稳定么？ 2.公司和除了原始股东外的大量持有公司股份的股东有日常性的联系么？
11月22日，浙江上市公司三花智控发布公告宣布，子公司三花汽零收到德国宝马通知，被确定为德国宝马新能源电动汽车平台热管理部件的供应商，生命周期内全球销售额预计约3000万欧元。至此，三花汽零已成为所有欧洲大型车厂新能源车平台热管理供应商。 希望汇川也能进宝马厂
高端工业软件，也称为制造业核心软件，是指支持制造业设计开发、生产制造、经营管理、运维服务和再制造等产品全生命周期和企业运行全过程集成及优化的支撑软件，是制造、信息和管理等技术交叉融合发展的产物，是工业软件的核心组成部分。欧美发达国家将“掌握最先进的制造业核心软件”视为保证本国制造业“持续掌控全球产业布局主导权”的必要条件。 汇川有研发高端工业软件的愿望及自己的路线图么
目前创业板指数还在20日线之上，公司股价一跌再跌，在这个大风降温的天气里，公司会有维护自身股价的温暖二级市场股东的动作么？
公司的生产经营到底会受到贸易摩擦影响么？
【小鹏汽车与英伟达 德赛西威签署战略合作协议】11月21日，小鹏汽车与全球芯片巨头NVIDIA及NVIDIA中国合作伙伴德赛西威在英伟达全球GTC大会首日签订三方战略合作协议，共同研发适配中国交通环境和驾驶场景的L3级自动驾驶技术。 小鹏也是汇川客户，有可能汇川也参与这个无人驾驶联合研发么
日前大众汽车集团就指出，未来两年将在大陆推出规模最大的新能源车型产品组合，旗下品牌计划推出超过30款新能源车型，其中50%的车型将会进行本土化生产。到2020年，大众集团计划在大陆市场交付大约40万辆新能源汽车，到2025年交付量将达到约150万辆。 如果能吃下大众，那前期的投入就都回来了，希望新能源车控制一体机可以加快进度！
1.以前每年都会开一次汇川经销商大会，现在还是这个传统么？ 2.今年到目前为止，全国汇川经销商数目是多少？符合预期么？ 3.四季度项目型销售在公司总销售中的占比会继续提高么？项目型市场目前趋势如何？
公司在杭州设立了联络处，是东莞和无锡后的第三个，我想问问 1.在泉州这样的三线城市是设立的办事处是吧？ 2.那么公司联络处的级别规模是比办事处高么？ 3.在不同城市业务的展开是依托办事处吧？
公司这段时间互动易基本不回复，跟以往完全不同，是经营压力大的一种表现吗？
公司回复互动易很慢，外事办最近是否在准备收购其它公司，或者在接待其它机构投资者的调研?
公司并没有在贸易战的前沿，为何股价屡屡在受挫的前列呢，能解释一下吗？
四季度已经过半，请问，公司经营目标还符合管理层预期吗？
最近有新一批股权激励的计划么?
公司一直说股价最终反映在业绩，而公司努力做好业绩，且保持信心。然而最能反映公司信心的a大股东增持，b大股东琐定c高管增持，d员工持股，e回购…一定个都不曾山出现，而现在营收预计要等1月底才能有预测，那么如何保持二级市场的信心?
商务部10月16日公告，对原产日本和台湾地区的机床进行反倾销立案调查。有分析认为，主要目标可能是竞争力很强的日本企业发那科。10月16日起，中国商务部发布公告，正式开始调查。调查对象包括5家日资企业，除发那科以外，还有大隈（Okuma）、兄弟工业、山崎马扎克及捷太格特（Jtekt）。此外，5家台湾企业和10家中国贸易企业也在调查范围内。 这个反倾销调查应该会利好国产高端机床， 汇川加油!
汇川创投子公司汇创鑫目前投项目有几个? 科创板即将推出，希望汇创鑫可以加速寻找好标的
在大宗交易过后，二级市场上公司的股份总出现大笔的卖单，这种大宗交易折价达10%以上，股数众多，对二级市场压力还是很大，希望公司可以与原始股东保持更密切的联系，他们如果真的要减持，还是推荐公司可以采用员工持股资金或者引入战略投资者来承接
目前所有大指数都已经站上60日平均线，而汇川技术离60日平均线仍然差4%，二级市场走势说明承压严重，希望汇川公司在市值维护方面能更有作为！
公司没有定期的投资者接待日，也就不会定期披露投资者接待日的说明文件，那么机构投资者和普通投资者在获取公司经营情况的途径上是会存在明显的不对称信息的，希望公司可以考虑更多的信息披露途径!
1.13日大宗交易卖方“上海证券南京溧水致远路证券营业部”是公司的原始股东么？ 2.松山湖项目推进情况如何？ 3.松山湖项目主要目标是工业机器人，但目前汇川工业机器人销售虽然增速很快，但也并没有达到管理层的预期，这对松山湖项目的推进会有影响么？
四季度即将过半，能对目前生产经营情况做个分析，对全年做展望么
阿里云 supET工业互联网平台，联合浙江中控、之江实验室共同建设 ; 基于阿里云的基础能力提供工业互联网服务。 1.每次看到这样工控企业和软件巨头合作，心里总感觉汇川应该在软件领域找一个合作者， 如腾讯 百度 华为 都有自己的云，汇川是否可以效仿浙江中控和阿里合作，找BTH合作呢？（阿里和中控都是浙江老乡，但别忘了汇川主场深圳也有腾讯） 2.浙江中控老总上次来汇川后，有进一步合作项目么？
突破龙头，从宇通客车，振华港机，中海油，中联重科，蒂森克虏伯，松芝空调，陕汽，今天再加一磅中纺机。 国内龙头突破不易，汇坤一路走来，公司也没有放弃，终于有回报，点赞！ 一汽，大众，宝马，奔驰如果可拿下一个就更好了
最近国家对光伏政策有较大回暖，请公司关注
马斯克：特斯拉将在中国超级工厂生产所有的电池模组 公司专业发展是好的，但特斯拉这样电控电机包括电池模组都自制从而力求完美整合及利润最大化的路径，你们看好么? 未来会在新能源车方向拓宽产品线，比如介入自动驾驶一或者电池管理系统之类的么?
”库卡官网援引其全球首席执行官罗伊特（Till Reuter）博士表示，“中国是未来最重要的市场之一。我们的目标是成为中国机器人领域的第一名。因此我们非常高兴参展首届中国国际进口博览会，这也是我们第一次在中国的展会上呈现一个高度复杂的互联模型工厂。” 自动化产线也是汇川的目标，希望可以派员参观，感受下压力，研发得加速
首届进博会明天（5日）将正式亮相，展会的“智能及高端装备展区”已经聚集了通用电气、微软和西门子等一大批国际顶尖企业。 值得注意的是，德国库卡、瑞典ABB、日本发那科等世界工业机器人巨头也已准备就绪，在这片500强企业较为集中的展区里等候嘉宾到来。 不二越:库卡这些都来展会，为国家开放自豪，但希望汇川在工业机器人方面能取得更快进步，毕竟没有人会等你
进博会周一开:这次进博会最大、最重的展品，是一台“巨无霸”机床：来自德国瓦德里希科堡机床制造有限公司（以下简称瓦德里希机床厂）的“金牛座”龙门铣。 据看看新闻10月9日消息，“金牛座”龙门铣于当天抵达上海，它长20米、宽10米、高8米，占地面积达200平方米，总重近200吨。这是它首次走出欧洲、来华参展 希望公司可以派员观摩一下这么个展会!难得有很多智能制造
【大族激光：已耗资4.9亿回购股份1533.50万股】大族激光10月31日晚间公告，截至公告日，已回购股份1533.50万股，占总股本的1.4371%，成交最高价35.50元/股，最低价29.49元/股，支付总金额4.90亿元（含交易费用）。 回购其实对于长远发展并不怎么好，毕竟用的是上市公司的钱，但回购总好于银行理财。 顺序:1.大股东增持2.给理财款找到外延发展机会3.实在没好项目，回购。
新闻发言人指出，我们注意到，美国商务部将福建省晋华集成电路有限公司列入美出口管制“实体清单”。中方反对美泛化国家安全概念、滥用出口管制措施，反对美实施单边制裁、干涉企业开展正常的国际贸易与合作。 米国又要卡中国制造2025,希望看到，改力于提升民族工业自动化水平的汇川，可以在芯片制造领域和晋华合作，为中国光刻机的自主化做出贡献
中环股份10月30日晚间公告，为打造功率半导体器件与应用全产业协同创新基地，公司拟与中车时代电气、长安汽车、南网科研院、格力电器、湘投控股、湖南中车时代电动、株洲时代新材，共同合资成立湖南功率半导体创新中心有限公司，注册资本5亿元。 现在IGBT供货还是很紧张，其实汇川是否可以考虑投资国内IGBT厂商，以获取更好的原料保障？
【A股公司密集修改章程 或为后续回购事宜铺路】本周，A股公司修改章程出现井喷。从修改内容看，或为公司回购铺路。其中，多家公司在允许购回股份的情形中，增加“将股份用于转换公司发行的可转换为股票的公司债券”、“公司为维护公司价值及股东权益所必需”。进行修改的公司包括重庆钢铁、康缘药业、凤凰股份… “公司为维护公司价值及股东权益所必需＂，这是在严冬中，听到最暖心的话语了，长期持股人期待来自汇川的话语
证监会鼓励上市公司回购（用于股权激励），两市有40余家公司公告回购，昨日平安公告千亿回购计划，对此公司有何看法?
你好！公司的业务条线比较多，我想问一下这么多业务中公司觉得未来发展前景最大或者说公司认为自身优势最大的业务是哪项？为什么？谢谢??
曾经看到公司微信公众号有跟东风汽车合作试验的信息，请问，合作还在继续吗，有订单吗？
['汇川苹果手机产线上大的模组端做得不多，很多工艺环节没打通。 1.目前打通更多工艺环节这事情有在进行么？ 2.按理来说，苹果的工艺应该要求更严格，那么未来拓展国产手机产线的难度主要在什么地方？']
海外并购基金投的项目和“长期股权投资”增加的海外控制系统项目不是同一个吧？ 未达到披露条件？
['对于对外投资的疑问： 1）、“可出售金融资产”科目，是否撤出宁波梅山保税港区高捷智慧股权投资基金合伙企业的投资？三季报和半年报的解释不一样。 2）、三季度的科目“其他非流动资产”解释中比半年报里增加了“预付海外子公司的投资款项增加”指的是什么？']
最近汇川在一些技术门槛很高的领域取得了突破： 珠海的港口门式起重机CS变频； 港珠澳大桥的电梯驱动； 福建风场在台风中满负荷工作风机变频 研发投入还是取得了不少的进展，希望宣传工作可以进一步加强，微博阵地还是要发挥作用！
['公司报表陈述“ 产品订单增加，存货储备增加 ”导致“存货”项目 16亿，比2017年底增加56.7%; 这个增幅远远高于三季度收入增幅（25%）,达2倍以上，这是否说明在手订单增速也是远高于确认的三季度营业收入？']
['分业务看： 1.新能源汽车能到4.5亿，已经超过原支柱电梯业务的一半，希望能够再接再励； 2.机器人虽然只有6000万，但未来应该大有可为！ 3.由于新能源汽车的未来空间很大，希望汇川未来主营收入可以达到新能源汽车＞机器人＞电梯 4.我的疑问是未来不是应该要做成套产线EU么？（除了赚铜的钱，还要赚金子的钱），这部分收入是归入在通用自动化么？']
去年第四季度为利润大季，单季度利润达3.4亿元左右，就管理层来看： 1.今年全年利润增幅可以达到年初预期么？ 2.四季度单季度的利润正增长有希望么？ 3.希望汇川能有令人满意的答卷，今年很受伤。
1.电车资源网访谈物流车事业部总监易家伟，提及四季度乘用车放量的可能性目前来看大么？ 2.提及物流车进入吉利和比亚迪，既然物流车进入了，那么和这两个公司乘用车合作的前景如何？ 3.提及300千瓦以上的重型汽车驱动，能介绍一下么？
最近是不是离职高管或者原始股东在大量抛售？
1.中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东:从政府角度看，稳投资最直接的表现就是稳定基础设施投资，因此，下半年的投资重点将瞄准重大交通、水利、电力、城市管网等基础设施建设，同时农村基础设施改善也是投资的重点领域。在这些领域汇川会有机会么 2.在外部环境越来越复杂的情况下，看来出口企业是很困难的，汇川在提升企业生产效率，对冲米国税的过程中应该会大有所为。最近在全自动化生产线研发方面有进展么?
1.除了南车时代这个大对手以外，我看北京轨道竞标汇总有个新誉轨道也是经纬的竞争对手，在这个市场，经纬轨道和除了南车时代以外的竞争对手的竞争态势如何，有优势么？ 2.我看半年报有新的地铁牵引项目，这个项目是用经纬原来的斯科达技术来升级还是用汇川的技术来做的？ 3.与海外减速机厂合作做的乘用车平台目前进展如何？ 4.具体是通过战略合作引入技术还是持股海外减速机厂来达成的？
今天一早全景网推送各媒体新闻：目前公司新能源汽车业务的收入来源主要为客车和物流车，新能源乘用车业务还在布局过程中。受行业补贴退坡及补贴标准提高的影响，2018年行业整体情况与预期有一定差距，短期来看会有压力，但中长期来看我们对自身发展保有信心。（全景网），请问，这个差距和短期压力影响今年的业绩有多大？今天，抛单持续不断，国家层面都在稳定市场，请问公司如何稳定长期投资者的信心？
未披露机器人人产品销售以及新能源乘用车、物流车、客车分类具体的金额，可以补充披露么？
.有消息指深圳国资欲收购部分上市企业股权，按照公司的答复公司不在此之列，其实公司上市办可以搜集一下原始股东减持意向，将这些愿意减持的股份集中起来转让给国资，其实是一个比较好的出路，既引入战略投资者，又让原始股东可以有一个退出机制！
1.现在公司高管对公司未来发展信心如何？ 2.二级市场，只要有抛盘，哪怕就是10万股，都可以把股价砸出大坑，希望公司高管在发减持预公告的时候可以多些思考与责任感，谢谢！ 3.宋总，管理层一直不考虑不采用员工持股（包括员工理财基金）的原因在哪里？
https://m.guancha.cn/internation/2018_10_10_474860.shtml 蒂森克虏伯要拆分为材料和工业两个公司，请问对公司有什么机会么?
深股通节前最后一日又被港资抛出119万股，现在港资总持股已经眼见要下破6000万股了，离巅峰的9500万股已经差了好多，感觉投资者的信心被很严重地动摇了，汇川能和外资机构投资者保持好的沟通和联系么？
请问一下公司通用变频类业务应用在电梯中的占比是多少呢？比例大吗？
长假最后一天深夜:《汇川技术高管减持“上瘾” 累计套现3亿元》 来源：证券日报 感觉此文负面偏多，公司会有回应么’？
公司芯片进口的吗
特斯拉总裁员工信说明驱动部门一周完成10000套Model3的驱动部件... 我们的总汽车控制产量累计也不过二十万。 1.这对汇川有压力么？或者可以让汇川管理层有前进动力? 2.即使能争取到Tesla这样的大客户，产能会不会也是一个瓶颈？
为奥迪：无人驾驶移动数据中心集成完毕，在今日正在举行的华为HC大会上，华为与奥迪正式宣布了双方在智能网联汽车领域的下一步合作计划，并通过最新的奥迪Q7展示了双方领先的技术。 据了解，通过双方努力，已经将华为MDC移动数据中心集成到奥迪Q7原型车中，用于城市自动驾驶环境的运行。 希望汇川对无人驾驶的关注不要停留在口头，应该行动起来，自研或与软件巨头融合（百度阿波罗是开源的）
【100000000000元的大市场！巨头纷纷进场，就连一大拨兄弟产业也沾光了…】作为智能汽车与车联网的有机结合体，智能网联汽车的发展目标之一，就是要实现汽车的自动驾驶。在北京举行的“世界智能网联汽车大会”上，上百家参展企业展示了他们的最新技术和产品，描绘出了一个更为直观的自动驾驶汽车市场 请关注
公司对深圳前海晶瑞中欧并购基金投资认缴规模8亿，实际缴纳出资4.4亿元人民币;公司对佛山市招科创新智能产业投资基金认缴规模1.2亿，实际缴纳出资6,812.68万元; 1.实际出资较认缴规模小了不少，是否主要因为基金没有找到的合适投资标的不多？ 2.预计什么时间可以达到认缴规模?
上次说并购基金有几个投资项目在进行，目前情况如何？
【自动驾驶公司Momenta获腾讯等战略融资，估值超10亿美元】自动驾驶初创公司Momenta今日对外公布完成新一轮融资，估值超10亿美元。本轮战略投资者包括腾讯等多家机构，国资背景投资者则包括招商局创投、上海国资经营公司旗下国鑫资本、苏州元禾资本以及建银国际，原有股东蔚来资本、高达资本等持续加持。 （36氪） 请关注类似投资机会
中汽协发布的最新统计数据显示，9月，新能源汽车产销分别完成12.7万辆和12.1万辆，比上年同期分别增长64.4%和54.8%。 　　此外，今年1-9月，新能源汽车产销分别完成73.5万辆和72.1万辆，比上年同期分别增长73%和81.1%。 从增幅来看，似乎三季度整个市场还是不错啊，汇川开拓新能源汽车领域有遇到什么困难么？
公司的股价比年初高点下跌38%；比较国庆节前下跌17%； 请问在何种情况下，公司才认为自己的股价已经具有投资价值？
“公司管理层一直坚信只有良好的公司治理和业绩成果才能带来公司价值的可持续性提升”这是长期目标，面对市场短期快速下跌，有对策么?
公司持有方有不少是汇川的合作伙伴，这个位置，会建议合作伙伴继续持有汇川的股份么？
公司也不开投资者说明会，大盘跌1%时公司股价跌停（打开）、大盘今天红盘，公司股价继续大跌3%，请问这样如何能使市场能有信心？
虽然二级市场走势和公司的经营没有直接关系； 但想想二级市场已经给汇川管理层核心技术人员，3次股权激励的红利了；姜总等前高管卖出了上亿元的股票，都会回到二级市场；未来如果收购一些比较昂贵的标的，还要从二级市场募集资金；在二级市场暴跌时，大股东汇川控股以及诸位高管不考虑出来发声么？
【乐普医疗：第一期员工持股计划完成股票购买】乐普医疗10月18日晚公告，公司第一期员工持股计划已完成股票购买，合计买入2074万股，均价28.86元/股，买入股份占公司总股本的1.16%。 员工持股计划买了1.16%，真正看好公司前景，这么干，希望对公司有借鉴
1.有研报指出“同时2018年起开始研发MES等工业软件”,这是真的么？ 2.工业软件是要做自己研发而不是收购成熟公司么？ 3.预计工业软件什么时候可以满足自用要求
最近管理层有什么大变动么？
1.如果有朝一日都要变成电驱的话，市场空间无比巨大；电控+电机+减速器成套得上万元，而中国汽车市场每年的销售是千万辆级的， 新能源汽车对传统汽油车的替代是一个时代的变革，可以成就伟大的企业，就如这二十年住房的商品化浪潮能催生“招宝万金”的原理是一样的，但前提是汇川要在其他国内对手之前，打开一线大厂的市场，希望能早日看见成绩！ 2.物流车未达预期，主要原因是政策？市场？还是竞争？
1.宁德时代 预计第三季度净利润同比增长87.52%-99.12%; 新能源汽车全国销售量9月数据也很好； 公司三季度预报未提及新能源汽车情况；二级市场难免会有极大的质疑，遇到什么困难了？ 2.有消息指深圳国资欲收购部分上市企业股权，汇川会在此之列么？
公司伺服系统能用在机器人上吗？
1.深股通剩余5500万股不到，比最高峰已经减仓3500万股以上，港资国庆后一周卖了500万股，简直可以用夺路狂奔来形容； 有什么办法提升投资者的信心么？ 2.公司三季度业绩预报后会开投资者交流会么？还是等到三季报实际披露后才开投资者交流会？ 3.能分别描述一下乘用车（进入tier1进度）、物流车（当初预测下半年会有大增长）、商用车（二季度抢装后，三季度情况？）三类车 产品情况么？
1.HR文章＜无惧风险、逆风翻盘＞这里描述的孙工他们做的金刚砂镀膜产线，提到变频、视觉订单，这个项目是整套的自动化产线吧？ 2.类似的成套的自动化产线设计及制造 有什么新的进展么？ 3.未来整个解决方案整合输出是不是会成为工控这块的重要收入增长点？
1.第三季度，8月投资者交流会中，公司表达了通用自动化订单增长良好，那么8月和9月订单情况比7月是“更好”、“维持”、“变差”？ 2.毕业季已过，研发人员在3季度增长情况如何？
＂公司收到的增值税软件退税金额减少。＂是税务进度问题么?上半年也少，四季度是否理论上会增加?
今日又暴跌7%，在公司股价暴跌的时候，公司会有稳定二级市场的举措么？
【国办：加大新能源城市配送车辆推广应用力度】国办印发推进运输结构调整三年行动计划（2018—2020年）的通知指出，到2020年，城市建成区新增和更新轻型物流配送车辆中，新能源车辆和达到国六排放标准清洁能源车辆的比例超过50%，重点区域达到80%。各地将公共充电桩建设纳入城市基础设施规划建设范围. 1.汇川电控3季度在物流车这块，发展符合预期么？比上半年来说如何？ 2.请研究一下国办这个行动计划
任正非“视频技术将远远超过人眼需求，是一个战略城墙口；” 视频技术超过人眼需求，应该是说华为要加大人工视觉（AI）的投入力度 1.工业视觉南京汇川现在人力规模大约多大？ 2.公司预期会加大对南京汇川的资源投入么？
“我们说的更多是针对制造领域，不只是针对后服务市场。＂ 1.公司答复是如此，但后服务市场也是要依托公司的硬件，公司很早前的北京汇川是物联网广告服务的，这个子公司还在不? 1.专注于硬件，与寻求BAT合作也并不冲突吧?
你好。请问在新能源乘用车方面，从2018年初到现在汇川有新的定点车型吗？公司有什么计划保持乘用车业务持续增长？
主席指出：中国是有着近14亿人口、960万平方公里土地的大国，粮食要靠自己，实体经济要靠自己，制造业要靠自己。行百里路半九十，我们实现“两个一百年”目标，没任何时期比现在更接近，也没有任何时期遇到现在这么多的挑战和困难。国际上，先进技术、关键技术越来越难以获得，单边主义、贸易保护主义上升，逼着我们走自力更生的道路，这不是坏事，中国最终还是要靠自己。 汇川在进口替代方面能够遵循主席的殷殷期望,加油
＂自动泊车方面和我们关系不大＂ 目前是这样，希望汇川未来也可以为整车厂提供自动驾驶方面的深度增值服务！
【沃尔沃卡车公司将在加州推出全电动卡车】据Businessinsider报道，沃尔沃卡车公司明年将在加州演示一款全电动卡车，并计划在2020年将其推向北美市场。这款卡车以沃尔沃现有的FE电动卡车为基础。 全电动重卡，关注一下
蒂森克虏伯据悉考虑分拆成两部分，探索分拆非钢铁业务。（彭博） 虽然汇川销售到外资电梯变频不多，但蒂森克虏伯拆分对公司应该没啥影响吧? 请关注
胡梅尔称：“一款成熟的电动汽车产品不仅仅要考虑到加速和续航里程，还有传动系效率比（powertrain efficiency ratios），后者才是创新能力的体现。在这方面，预计特斯拉将在很长一段时间内保持领先。 认为奥迪电动SUV远不如特斯拉，汇川三合一动力总成，电机电控减速机合成设计，是否可以改善汽车的＂传动系效率∥?
以前汇川经常需要两班工作’，现在还需要么? 或者产能有扩大已经不需加班了?
哈工智能9月20日晚间公告，近日公司与现代重工就成立机器人本体合资公司事宜签署了《投资意向书》。合资公司注册资本金2亿元，哈工智能拟持股70%。合资公司将按照现代重工大邱工厂的产能规模和智慧工厂标准完成工厂建设。 智能领域，互相持股投资不断涌现，汇川当抓住机会，除了做已经控股企业（如汇川控制）的收购，最重要的还是获取未取得的技术型公司的股权。 加油！
阿里云总裁胡晓明以与西奥电梯的深度合作为例，通过将云计算、人工智能、物联网技术与电梯结合，使得电梯具备更强的智能能力，从而让电梯更加能够满足人的真实需求。 1.汇川明明是电梯变频的最大销售商，有充足的资源，为什么不能跨出与阿里这样巨头合作的一步呢？（云+电梯的结合，如果是汇川和阿里，多难得啊？） 2.你们说的加强与这些软件及互联网巨头的合作，会有什么新动作么？
任正非做好三个战略准备：一是重视体验，二是每条战线要收缩一些边缘性投资，在关键领域加大投资，避免生命线被卡住；三是现在和美国赛跑，到了提枪跨马上战场的时候，现在美国排外会有一大批科学家离开，我们要改变用人的格局和机制，敞开心胸，容纳人才，“他们想在哪，我们就安置在哪”。 1.参照任总的说法，汇川会投资一些防止被卡脖子的关键性领域么？ 2.米国排外的人才外流现象（海龟）是汇川人力的关注点么？
会上发布的《中国物联网发展年度报告》显示，2017年以来，我国物联网市场规模突破1万亿元，年复合增长率超过25%，其中物联网云平台成为竞争核心领域，预计2021年我国物联网平台支出将位居全球第一。 看到未来汇川规划中软件要占收入的l/3，物联网在公司收入划分里应该不能划进“软件＂这个分类吧?
科技部正式宣布 依托商汤建设智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台】科技部正式宣布，依托商汤集团建设智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台。商汤成为继阿里云公司、百度公司、腾讯公司、科大讯飞公司之后的第五大国家人工智能开放创新平台。 国家第5个人工智能开放平台，其实汇川视觉应该可以探索一下合作可能性! 要是汇川有一天也能成为国级中心就好了。在此之前希望能找一些强劲的伙伴，提升自身能力
＂总体说来，公司目前的经营状况与管理层预期一致。＂ 这句回复能够说明 8月和9月上旬的订单增长势头和7月情况类似么？
14家初创企业总估值402亿美元，今日下午，达沃斯现场发布了中国AI 50榜单及相关研究。这50强公司中收录了14家估值都超过了10亿美元或以上的初创公司。这14家企业的总估值高达402亿美元。 希望汇川下次再考虑定增时，考虑一下工业软件及AI（驾驶）方面并购需求。
月17日，世界人工智能大会在上海举行，小米集团创始人、董事长兼首席执行官雷军在演讲时称，人类已经进入人工智能时代，不管你走在哪里，所有的巨头都在讨论人工智能。雷军说：“我们深度思考后，别无选择，要把AI演练成小米重要的战略。 雷军说AI绕不开，小米优势在有海量设备。 其实汇川在工控领域也有海量设备，既然绕不开AI，请汇川早做准备
RV减速机：双环传动、中大力德、南通振康、秦川机床、力克精密 谐波减速机：绿地谐波、来福谐波、中技克美 1.这些厂家中有汇川的合作伙伴么？ 2.汇川机器人采用的是国产减速机或者外国减速机亦或者使用伺服电机不采用减速机？ 3.未来会拓展机器人减速机业务么？
公司最近有未批露的投资者交流会么?
湖北黄石有轨电车项目明年开始建设，请汇川参与投标，作为股民我特别想体验经纬的技术。
按照投资者交流会的披露口径，现在已近9月中旬，第三季度单季合同同比增速较7月当月增速来说，加速或降速? 2.定期报告为什么不能披露销售订单金额呢?这不是信息披露倒退么?难道是披露会给竞争对手提供什么信息?
又破了前低24.9，个人用工资收购了1手，拼尽全力增持了公司股份，期待公司高管早日出现在增持光荣榜上，得到小红花。
9.18港资持有汇川第一大第二大::小摩、汇丰各减90万股。出货手法异常坚定。 港资为什么一年多以来一路增持汇川，近期为什么那么坚决地退出? 汇川基本面发生了什么? 转折点是在7月3日
【 2018世界人工智能大会将于9月17-19日在上海举办 】 由国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院、上海市人民政府共同举办的2018世界人工智能大会，将于9月17至19日在上海举办。据悉，大会以“人工智能赋能新时代”为主题，全球人工智能产业的有识之士将探讨新一代人工智能产业发展远景 和公司云赋能有点关系，建议观摩
21日晚，财政部、国家税务总局、科技部联合发布《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》 研发费所得税前加计75%扣除丿研发形成无形资产的按175%摊销; 这个文规定期限2018.1.1至2010.12.31 文号是财税2018 99号。 请公司抓紧研究一下，应该是全体企业都可以适用，应该有不小节税效果，如果公司2018销售50亿，按10%研发占比;15%税率，就是近2千万所得税
汇川和借道深股通的大额持有者有关于经营信息方面的交流么?
对汇川的业绩预报时间还是觉得可以改进，两市有1200家公司公告三季业绩预告了。 2.除了＂符合预计＂这样的说法以外，能从公司获得合同情况角度来说明一下目前工控是l＂趋热＂或“趋冷＂么?
中国造船业的生产效率和自动化水平非常低，跟日韩有比较大的差距，想了解一下汇川在这一块现在是一个什么样的推进？布局怎样？未来的发现思路？能否透露一下。谢谢！
威马9.28测试Ex5极寒性能，这个需要和公司做技术协同么？ 陆总昨天在微博上展示自动泊车ApA，汇川能参与研发这个技术么
地产公司都要搞万名机器人专家，快晕了，能介绍一下这个毕业季汇川招聘情况么? 会大幅增加机器人和电控电机研发人员么?
按照半年报电话接待时的口径，公司二季度应该是合同增长放缓，但7月是不错的，现在能披露8月的情况么？
市场给予汇川用一二三轮股权激励来奖励员工的好处，汇川会为市场回馈想象、期待中的高增长么?
通过自身研发及外国减速机厂商的合作，汇川的三合一乘用车平台能从二线向一线跃进么？
”据高乐介绍，宝马集团今年在中国将建立两个新的研发基地。另外，与百度合作共同研发自动驾驶汽车，即将在上海测试研发LEVEL4电动汽车。 汇川一直追求进入一线大厂，看看这新闻，有无人驾驶技术吃香
4年多来已有911家A股公司公布了员工持股计划，涉及员工持股计划的参与人数达413340人，其中民营企业有775家，占比约85%。上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸表示，在国家政策的激励下，预计下半年会有更多的金融类公司将公布员工持股计划 目前汇川股价离年内高点跌了30%，大概10元，现在应该是可以积极考虑员工持股的时候，物美价廉
菜鸟物联网战略再进一步。9月14日，菜鸟网络与圆通速递合作的超级机器人分拨中心宣布正式启用。该分拨中心位于圆通杭州转运中心，场地2000平方米，有350台小件机器人作业，日分拣能力可达50万件。 汇川最新的6轴机器人，如果搭配上自己的工业视觉，是否也可以适用到物流分拣领域？
1.从调研报告来看，乘用车IGBT供应还是比较紧张的，能通过国内IGBT厂商来解决问题么？ 2.IGBT成本占比很高，和英飞凌的战略合作难道没有办法解决全部问题么？ 3.有控制IGBT厂商的必要么？
9月14日，奥迪中国在无锡获得了公共道路及高速公路L4级自动驾驶测试牌照，成为继宝马、奔驰之后，又一在中国拿到自动驾驶测试牌照的国际汽车制造商。此外，位于无锡的国家智能交通综合测试基地自动驾驶公共道路测试环境宣布正式开放。 要进入奥迪宝马奔驰这样的大厂，需要关注无人驾驶技术么?
含泪看暴跌，为了这次流产的增发，一些高管的财务需求，长期持股的，不做差价的股东已经连续遭受两轮暴击。 请问公司对市值维护真的会无所作为么?
【一汽轿车：与博世苏州签署自动驾驶战略合作框架协议】近日，一汽轿车与博世汽车部件（苏州）有限公司在长春签署自动驾驶战略合作框架协议。未来，双方将在自动驾驶领域进行深度合作，携手打造最绿色的新能源汽车，提供最极致的出行服务，构建最和谐的人车生活。 对标博世，汇川路还很长，希望可以与一线乘用车厂战略合作!另，请关注自动驾驶!
通用汽车与达美美国公司达成合作关系，弥补快速充电能力的缺陷。双方共同研发能在十分钟内能充电400千瓦时的充电系统，续航180公里。美港电讯获悉，尽管400千瓦时已不再是新鲜事，但达美宣布的新一代系统将以几方面的改善为亮点，包括固态变压器——重量是直接碳燃料电池（DCFC）的四分之一，体积仅占一半，而且电网对车辆的效率高达96.5%。 汇川研发团队在充电桩方向有新的，提高充电效率的举措么
公司表示7月合同增速很快，8月合同增速可以保持么
2018年度汇川下跌9.8%；离年内高点目前下跌28%,每股大概跌了10元钱，即使87500股也差了近90万元了，我还是不明白作为公司的高管，而且看好公司的发展的，也肯定是不差钱的，为什么会选择这个时机卖出呢？
长盈精密：拟以3000万元-2亿元回购股份以激励员工，回购价格不超过16元/股。 公司回购股票，激励员工，多赢，已有示例，参考
1.前几天微信推送里有个招聘计划，不知道为啥现在找不到了？是撤回重做么？ 2.建议招聘的信息其实应该挂在主页的醒目位置才好。
减持是自由，减持金额也不大，但时机确实是不对。曾经对汇川一往情深的汇丰，一向是港资中最大汇川股东，在减持预批露公告之后，＂凑巧＂大幅减仓110万股，持股数退居港资第二。请关注 每下跌1元，所有股东损失市值17亿元。建议看好公司的高管适时增持。
在二级市场目前形势下，在管理层号召呼吁上市公司回购、增持、员工持股的背景下，见到公司昨日减持计划，实在为公司市值管理感到万分遗憾，时间太巧了。建议管理层适时考虑增持，表达下信心。
以前定期报告有＂销售订单＂为啥半年报没有了? 能在定期报告以外，对订单情况按月或45天进行披露么?
以前我在提示港资出逃时，公司回复是还有QFII通道等，但这次连挪威主权基金都退出半年投十大流通股东了。周五二级市场汇川成交已近枯竭，待挽救 1.说实话，建议一下，公司大额持股的原始股东还是结成一致行动人吧，不然很难有大机构敢进场。（千万股级的卖） 2%还是建议设立员工持股ll股票池，从一致行动人手中承接要减持的股票。 3.如果有办法引入战投机构，还是从一致行动人手中通过大宗交易等方式买入。
研发人员 1930 （半年增加233） 2017年底 1697 （半年增加207） 2017半年 1490 （半年增加200） 2016年底 1290 （一年增加421） 2015年底 869 （一年增加173） 2014年底 694 研发其实研发人员，从2016年开始加速增长，每年400， 希望能办好汇川大学，把这么多研发人员的能力锻炼提高，并更好地应用！
大族激光19日晚公告，公司近期收到新能源客户宁德时代中标通知，中标金额累计3.53亿元，中标项目主要包括激光模切设备、焊接设备、成形设备等，以上设备主要用于新能源电池的生产加工。 汇川设备有不少用于锂电。 1.宁德时代是客户么? 2上述提及的模切设备、成形设备等，汇川和大族激光有合作么? 3.半年报提及汇川自动化产线，8月是否已能生产了?
公司三四季一般是一年里的业绩大季，8月已到下旬，三季过半了，目前三季度新订单的同比情况能符合管理层预期么?
韦尔股份，市值170亿元 拟150亿元打包收购芯片公司,拟以33.88元/股发行约4.4亿股股份。标的资产股权预估值为150亿元。 同样是考虑定增，上面这个公司收购芯片企业，而且是基本上同样体量的资产，吞并进来的资产是芯片公司，未来国家大力发展的方向，它是以停牌方式来运作的，而同样是定增收购，我感觉汇川的定增方案应该还有提升的空间，你们的目标是成为伟大的公司，希望，能定增可以带来业绩增长的项目！
现在监管严格，如果只是收购关联资产，有考虑到会出现增发被否的情况么？
www.jskwt.com 仍然没有更新公司新闻，这与经纬轨道的行业地位十分不相符， 既然仍然用经纬轨道的名头去竞标，你们去竞标，招标单位上网一搜一看经纬的公司新闻是2015年的新闻，那不是扯淡么？....
600703:三安光电监事及高级管理人员增持股份计划完成的公告 2018年8月27日-2018年9月5日，监事会主席方崇品，董秘李雪炭，副总经理张家宏、张中英、徐宸科、蔡文必，通过上证交易系统增持公司股份72万股，金额1178万元,本次监事及高级管理人员增持计划实施完毕。 虽然增持的金额也不大，但监事会、董秘、副经理都动手增持，其实还是让人觉得这个公司有底气，希望有一天汇川的高管也能这么干。
事实证明还是行胜于言，如果在360个机构投资者调研以后，公司有一个高管可以增持，那至少机构调研的效果会好很多，建议号召高管或者原始股东增持。
公司的主网站目前更新还是比较及时，但经纬的网站希望可以好好维护一下，要不并入汇川主网站算了，一输入www.jskwt.com直接跳转到公司网站也行。
蒙草生态控股股东王召明一致行动人焦果珊、王秀玲于2018年9月5日，通过大宗交易方式向公司员工持股计划定向转让股份合计1,690万股，转让比例为1.0535%，转让价格4.78元/股。 大股东减持的一种方式，请参考
微软拟用华为芯片 台媒:撼动美企霸主地位第一步 9月7日报道台媒称,知情人士透露,微软正在与华为商讨合作事宜,微软考虑在中国的数据中心使用华为新开发的AI芯片 市场以华为嫡系来看待汇川，看看华为硬是能在他人认为绝难突破的芯片取得突破，让微软低头，希望汇川未来在工控最尖端领域可以有更多突破
山东金乡县 蒜通天下仓储物流园是汇川在仓储物流方面的一个突破，汇川未来在智能仓储物流方面会和大电商有进一步合作么?
特斯拉（上海）有限公司的注册资本已经从原本的1亿元增至46.7亿元，经营范围也有所扩大。 5月10日，特斯拉上海公司的主要经营范围包括电动汽车及零部件、电池、储能设备、光伏产品领域内的技术开发、技术服务、技术咨询和技术转让。 如今，业务进一步扩展到了电池管理系统、电机管理系统、电动汽车电控集成、电动汽车驱动电机等新能源汽车关键零部件 特斯拉中国也搞电控电机，希望汇川要抓紧时间，窗口越来越小，急
【碧桂园进军机器人产业 5年引入万名科研精英】备受关注的碧桂园机器人战略，再次迈出重要的一步。9月8日，顺德区政府与碧桂园集团—广东博智林机器人公司举行签约仪式，宣布机器人谷项目的正式落地。至2023年底，博智林机器人将在机器人谷引入万名全球最顶级的机器人专家及研究人员，吸引各类机器人、人工智能、新材料、微电子、生命工学等多维领域 连做房产的公司也要搞万名机器人专家…这会对汇川有影响么?
公司可以考虑转入主板市场，已吸引外资机构持股。
股份回购不好，那么员工持股其实应该考虑一下，员工如果有比较大额的持股，可以安定投资机构的信心！
业绩会上，恒大表示，计划在中国华东、华西、华南、华北和华中地区，建设5大研发生产基地。希望10年后，年产能计划达到500万辆，FF91、FF81等多系列多车型产品面向全球市场，覆盖高端、中端及入门级。 恒大控制的法拉第也许有合作机会，请关注
经纬发给宁波线的货已出发，好的开始! ！牵引电机是汇川生产的或者是经纬生产的? 2.未来有考虑用汇川自动化设备为经纬组装自动化产线么?
汇川参将南京国际软件产品和信息服务交易博览会展示工业互联网平台赋能企业数字化转型的优秀案例 在软件短板的位置上，向上突破，希望看到更多汇川工业软件进展的报道！
做什么事情都要积极主动，看到“证监会积极推进股份回购、员工持股改革 努力促进资本市场平稳健康发展” 希望汇川可以积极响应员工持股计划，这样未来在证券市场上员工利益和股东利益可以更加一致，而且积极回应，提高美誉度有助于未来汇川在资本运作上的成功率。
8月24日，长安汽车发布北斗天枢智能化战略。“将梦想的汽车变为现实，汽车商业生态将被重新构建。” 长安汽车总裁朱华荣首次公布“4+1” 行动计划，进一步夯实长安智能化体系。2020年，长安汽车将不再生产非联网新车，实现新产品100%联网。2025年，长安汽车的车载功能实现100%语音控制。 1.汇川物流车的Tbox可以拓展到乘用车应用么？ 2.长安也是朱总，汇川也是，目前和长安有合作么？
['【长安汽车投资百亿元在渝建新能源产业园 】长安汽车与重庆市两江新区正式签约，将斥资102亿元打造新能源产业园，致力于构建新能源汽车全产业链。产业园建成达产后，预计年产能合计不低于50万套新能源核心零部件，产值超400亿元。 1汇川总的电控出货过20万了么? 2这种动辄年产50万套的电控的公司会对汇川有很大冲击么’？ 3.友商和整车厂都在冲击电机电控，希望汇川可以抓住越来越小的时间窗口']
南京金洽会今年将于9月6日开幕，汇聚3000多嘉宾。人工智能成一大亮点，针对智能驾驶、AI芯片等将设立四大高峰论坛。 在南京开，建议观摩。
我国将完善人工智能产业发展政策体系，今年的主要任务是推动人工智能与实体经济深度融合，近期将制定出台人工智能与实体经济融合指导意见。人工智能与制造业深度融合将成重中之重，将加快基础设施建设，实施人工智能重大科技项目，建设高水平人工智能创新基地和开放平台，打造一批优势产业集群。 1.如何看待人工智能与制造业深度融合? 2.汇川在人工智能方面会有拓展么？
坚持核心元器件研发。目前国内只有部分分立元器件、被动元器件可以做到纯国产，IGBT等功率元器件大部分仍要从国外进口，而更核心的主控芯片和单片机，基本上都要从国外进口。英威腾已与国内某大型车厂联合推动的碳化硅项目，今年将完成样机功率验证，明年将上车验证。 invt连IGBT都想摸，不知道会不会有结果，但汇川作为工控龙头，除了与英飞凌战略合作，可能在IGBT投资方面还应该有所作为！
据了解，IFL系列产品包括单片机和电机、电控、减速器三合一动力总成方案，目前已与国内多家整车厂达成合作，众泰、汉腾、吉利、宝沃汽车、爱驰亿维等车企搭载IFL系列产品的新车型，将从下半年起到2020年分别量产。 invt的量产计划时点似乎和汇川高度重合，包括路径（三合一），希望汇川能关注对手的动态，提升自身研发速度！
坚持动力总成系统研发。英威腾去年新推出的IFL系列新能源乘用车驱动电机控制器平台，采用英飞凌TriCore单片机及SBC智能电源管理芯片，具备先进的拓扑结构及功能安全设计，完整的UDS诊断服务，达到了国际同类产品先进水平。 这个动力总成友商又开始要搞了，还和汇川的路径那么相似，希望汇川可以多在技术专利上得分，尽量提高产品性能，与友商拉开差距。
['有几个问题想请教下贵公司： 1，公司新能源车电控系统在商用车推广除开宇通客车还有新的进展吗，乘用车有进展吗？2/目前电控业务遇到的困难主要是什么？国内外竞争对手有哪些 3/3C和汽车制造业等景气度在下降，公司后期业务会受到怎样的影响']
http://guba.eastmoney.com/news,cjpl,779487981.html 获批项目加快施工 各地掀起城市轨道交通建设热 1.文中有好多项目，希望经纬可以跟进。 2.看来以杭州为主的浙江也有不少地铁项目，宁波地铁经纬中标，对后续在浙江省内的经营会有正面影响么？
江苏轨道交通密集获批 基建投资开始发力 https://www.cailianpress.com/depth/269703 苏州轨交6、7、8号线及S1线获批，总投资约为950亿元; 江苏南沿江城际铁路的初步设计方案获批; 《关于下达补短板重大项目2018年投资计划的通知》; 苏州6.7.8和S1 经纬有良好的基础，毕竟前面线已经正常运行多年，应该有加分的，争取要拿下！
自发布增发后，公司股价波动较大，司考虑市况，审慎决定终止增发，对此表示万分感谢! 希望下次增发考虑的不要仅仅局限于控股的公司而是目光长远，更积极进取，往尖端，汇川未曾掌控的方向（如软件、AI、机器人减速机等）前进。 看看竞争对手动态:＂ 鸿海精密向中国AI初创企业蓦然认知的开曼子公司投资1000万美元。＂
['1.无锡地铁架修项目对经纬在无锡地铁的竞标有促进作用么？ 2.经纬中标的苏州轨道交通2号线及延伸线电客车牵引电机架修项目 是属于轨道交通后续运维性质的项目么？ 3.轨道交通后续运维的市场容量大么？']
['王传福今日表示，比亚迪唐的规划原来是一个月生产1万台，现在需求超过公司预期。王传福表示，公司正在加班加点生产电动车，今年上半年公司电动车供不应求，主要原因是电池缺货，本来月产可以达到3-4万台需求，现在只能满足2万台，公司正在扩大电池产能。 1.汇川在锂电笔电方面下错，在动力电池产线上有应用么? 2.照王传福说法，新能源汽车都要加班加点做，现在进入整车厂的时间窗口是不是已经不大了?']
['1.目前OEM、高压变频市场发展状况如何？ 2.岸电项目有新进展么？']
据数据统计，该股近一个月内累计涨幅为-11.84%，深股通累计减仓2069.77万，深股通持仓累计变化比例为-24.16% 即使汇丰在30以上加仓，还是要在25-28砍仓出局，看来港资彻底看空了汇川未来。 希望汇川能在新能源乘用车领域早日进入一线车厂，用实力追回机构长线投资者。
英飞凌与京东签署协议，将共同打造智能物联生态体系。 关注，与英飞凌是战合，看看可以和京东合物联网么?
国产超跑前途K50上市，产地就在苏州，采用双永磁同步电机，碳纤维，定价在68万。 由于也是苏州也用永磁同步电机，是否可以去寻求下合作?
公司投资者关系表中称，生产员工流失率每年40%-50% 请问 1这是笔误么? 2.如果是真的，这么高流失率，如何保证生产效率及质量? 3.如果是这样，这些生产工人从事的是简单可替性的工作么? 4.可以用自动化产线来替代更多生产员工么?
特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）表示，该公司的下一代无人驾驶汽车硬件可能会在明年初推出，届时将会配备其自主研发的人工智能芯片。其他汽车厂商都采用英特尔和英伟达开发的芯片。 1.还是要敢想，说什么芯片门槛高，特斯拉都负债多少了，人家还是要投AI芯片，汇川从杰出到伟大，可能需要一个很大的跨越，为什么AI芯片不能想呢？ 2.希望汇川从IGBT国产化投资开始，不要再专注于投资理财了！
国际要求更高，但目前新能源乘用车产品进入国内一线汽车厂的工作进展顺利或者符合预期么？
1.＂从客户的角度来看，我们在关键技术上与国际tier 1供应商有差距＂ 这段文字是否可以理解成，我们要进入国际tier1供应链很困难？ 2.目前能看到进入国际tier1的希望么？
【A股大涨 外资也在积极“抄底” 陆股通净流入规模创两个多月以来最大】随着股市周四大幅反弹，外资也在积极“抄底”。数据显示，9日陆股通净流入规模达到54.6亿元，创下6月4日以来的最高水平。 港资在汇川此轮下跌中除了7日8日做了短差，就一直在减持，汇川这个跌幅对港资看来还是没有吸引力，希望可以看到来自管理层的增持，表达下对自己公司的乐观看法
特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）表示，该公司的下一代无人驾驶汽车硬件可能会在明年初推出，届时将会配备其自主研发的人工智能芯片。其他汽车厂商都采用英特尔和英伟达开发的芯片。 1.还是要敢想，说什么芯片门槛高，特斯拉都负债多少了，人家还是要投AI芯片，汇川从杰出到伟大，可能需要一个很大的跨越，为什么AI芯片不能想呢？ 2.希望汇川从IGBT国产化投资开始，不要再专注于投资理财了！
茅台和西门子也还未签约，汇川依旧有合作机会，请关注！
8月8日，茅台集团与西门子、娃哈哈集团就包装线升级改造及制造工厂车间智能化控制系统建设等问题开展座谈交流。其中，西门子（中国）有限公司副总裁、数字化工厂集团总王海滨表示，鼎力支持茅台打造示范性包装线，帮助茅台实现自动化、智能化、数字化工厂样板。 1.西门子还有数字化工厂集团…这是未来汇川自动化产线的竞争对手? 2.留给汇川自动化产线时间也不多，需要抓紧时间，如果有合适的系统集成厂，会考虑收购?
证监会着重强调的“抓紧完善上市公司股份回购制度”和“鼓励包括控股企业、金融企业在内的上市公司依法实施员工持股计划”，在当前股市低迷时期，通过制度完善和政策激励，将成为稳定市场预期的利器。 关于证监会鼓励的员工持股，这是公司对未来自身价值信心的最好体现，也是二级市场+大小非+公司员工所有人利益结合最好的方式， 把员工奖金池用汇川股票来替代。 为何一直不愿意去推员工持股呢?
8月8日，首届中国国际进口博览会智能及高端装备展区展商客商展前供需对接会在上海国家会展中心举行。来自智能及高端设备行业中加工装备、航空电子、机器人、自动化和微电子解决方案等类别的签约展商以及客商齐聚一堂，在对接会上提前沟通，对接供需意向。 进口博览会是一个很大舞台，汇川应该可以寻找些外国合作伙，这个高端装备展前供需对接会，请汇川关注一下，能参与最好
铁路规划再修编新增一批项目 2018年铁路投资有望达8000亿。 1.这对经纬应该是利好吧。 2.看到经纬的每年确认收入数较在手合同来说很小，经纬生产交付能力会有问题么? 3。经纬收入确认速度每年有提高么? 4.汇川有产品应用在铁路施工类的工程机械行业么?
['【华峰超纤：拟募资13.8亿元 用于超纤材料项目建设】华峰超纤7日晚公布非公开发行股票预案，公司拟非公开发行股票不超过11,000万股（含11,000万股），募集资金总额预计不超过138,000.00万元，扣除发行费用后拟用于“江苏超纤年产5,000万米产业用非织造布超纤材料项目”。 1.汇川纺织有做超纤设备的专机么? 2.希望汇川在做增发方案时考虑全面些，光收购关联企业，在过会时万一不过呢?']
截至8月3日收盘，借道沪深股通的海外资金 ，已连续5周净买入A股，单周净买入额超过72亿元。 二季度北上资金净流入规模整体骤增，并在5月份达到今年以来的最高峰值，四五六七月，分别净流入386亿、508亿、284.9亿和284.7亿元;但汇川离高峰9100万股已被深股通扔出2300万股，且完全没有要停止的样子。这样的事情，从定增及业绩预告后一直在持续，在深港通整体大幅加仓的背景下，实在有反思的必要
虽然，公司的回复是坚信长期投资汇川的股份会带来收益，但作为大股东汇川投资宁愿投资“时间价值网”这样的网站，也完全没意向在汇川技术大跌的时候买入汇川技术，连意向都没有，实在也是无法理解。 祝所有汇川技术投资者投资顺利！
你好，公司工业机器人现在出货量达到什么规模？
1%对于公司股份的价值是否低估，董秘的说法是＂千人千面”，能否追问一句您自己的看法? 2.昨日港资又撤100万股，股价跌了4个点，我有疑问，第二批第三期解锁有258万股，会不会导致股价跌停，建议合理安排员工减持，鼓励员工持股
你好，原来的董事&高管 姜勇、唐柱学 先生是否还在公司任职？他们现在如果减持股份，是否需要发公告？谢谢
目前股价是25 但是公告日20、60、120的平均交易价格分别是：32.72;32.64;31.09，这样可以在证监会增发过会么？
离年线（一年平均买入成本）跌幅14%；离小非减持价格（当初的大宗交易）已经16%；离增发宣布日已经下跌25%;离年内高点已经跌了30%； 建议公司对汇川控制改用现金收购，因为现在增发价格肯定不对了。
1.目前股价非理性下跌，是否会累及公司大股东、董事、监事、高管的股东质押？ 2.对获得股权激励的公司骨干的工作热情会有影响么？
你好。公司传感器类业务17年收入4500万（16年3500万，15年2800万），这几年总体上体量一直不大。战略上公司是怎么考虑的，仅作为行业解决方案的配套（如电梯）吗？有没有这块业务未来的业务规划和市场目标？谢谢
你好，对于电梯维保市场，控制板/变频器等是否是标准产品。也即如果原来的电梯用的汇川的变频器/控制板，技术上是否可以在维保时用其他品牌的变频器/控制板；或者原来用其他品牌的，维保是否可以用汇川的替代？谢谢
宣布定增的时候价格33，现在26。定增价格如何确定?
昨日港资又减持一百多万股，从高峰期9000余万股减仓了2000万股整至7000万股。 一旦形成趋势真的很难改变，是什么促使港资即使亏本也要卖出公司股票，希望公司能有反思，并给市场更为有确定性的预期!
按照答复，大部分公司的子公司不是75%加计扣除研发费用的： 我帮着计算一下： 汇川销售100的话，大概净利润 20 ； 100销售的话有10 做研发，可以多扣除2.5元（从50%到75%）； 2.5*所得税率（高新15%）= 0.375元； 0.375元多出来的利润对应20元利润 可以使利润额外增长1.875% 这样对于原先50%加计扣除的子公司应该是正确的假设吧？
爱尔眼科定增后，一季度业绩增长4成，老板亲自参与增发（半年股价+50%）；汤臣倍健增发半年业绩20%成长，且增发项目是澳洲益生菌巨头，可以显著增加未来市占率。（开盘2涨停） 成功增发：时点一定是公司业绩持续快速增长，增发项目让市场能快速读懂-》二级市场投资者+定增参与人+公司效益能够达到三赢 这两家公司的成功增发是否能够给公司启示或者反思？ （汇川控制的详细披露，一定要加快，不能再等）
看到公司下周深圳展会介绍，数字化工厂全部的软、硬件技术公司都掌握了？是不是意味着公司已经可以完全自主提供整个数字化工厂的实施解决方案？这跟工业4.0还差在哪里？可以跟汇川工业云整合起来吗？
1.公司在新能源车总成这块和麦格米特竞争情况如何？ 2.有网友说麦格的乘用车研发人员是国内顶尖的博士，汇川在新能源汽车这块的研发人员有国内国际的顶尖人才么？ 3.如果就现阶段来看，电驱动和联合动力是否还是外资和联合电子占主流？ 汇川能看到突围的希望么？ 4.乘用车进展是否不如预期？（记得以前说的是2019，现在表述是2020）
一季度报告中有提到，“与上年同期相比，本期公司前5大客户名单增加了新能源乘用车部分客户。”乘用车客户规模这么靠前了么？
1.四交易日内3次上深港通交易前10，且净流出均超过6000万元，请问公司是否有未披露的信息？ 2.公司目前对新能源汽车控制器（乘用车）市场看法有发生什么改变么？ 3.电控电机一体机目前效率值是否会比单个电控电机的组合来得高？ 4.未来继续推进电控电机一体机是否需要包括大量高层次人力费用的巨额资金投入？ 5.维持这样的投入，到产品可以赶超外资及联合电子产品，是否需要考虑引入大额战略投资？
汇川2017年 净利润/销售额 大约20%; 按照研发费用/销售额10%的情况来看，如果按照75%加计扣除额比50%加计扣除额增长的金额来推算，按照15%高新企业所得税税率 加计扣除的提升会增加年度利润率 0.25*0.1* S * 0.15/0.20 * S = 1.85% 的利润增加 希望汇川可以继续加大研发投入，早日将中国制造核心自主可控的技术掌握手中。
你好，之前回复 伊士通的收入没有归到 运动控制类，是放到“其他”了吗？“其他”这几年都比较大，除了 伊士通 都有哪些业务?如工业互联网是放到这了吗？谢谢
股价跌成这样，下坡年线完全无力抵抗。 1.公司认为这个价位（28 对应2018 20%成长0.72 业绩 40倍PE） 到达公司认为的投资价值了么？ 2.大股东增持，这样有可能能稳定一下局面，建议鉴于最近网贷平台接连有问题，汇川控股投资时间价值网，撤资了，来买汇川的股份 3.可否提请刘监事，还是别在这个时候减持了，未完成的减持部分可否继续锁定？
昨日深股通前10活跃股，除了公司和格力资金流出较多，其余基本都是资金流入，制造业的美的和大族分别流入1.12亿和1.65亿；昨日公司港资最大持有人汇丰大幅度减仓约400万股； 汇川股份持有者有一些是普通散户，有一些也是公司的供货商或者分销商，此次大跌，不仅仅只是二级市场的冲击，对所有人的伤害也不小，公司控股股东能否考虑在一定价位增持（目前价格已经低于300日平均价）
汇川所有的下游行业基本都在好转，重金投入的新能源汽车也即将开花结果，通用自动化事业的进入行业越来越多，按理来说基本面不止没有变坏反而在快速向好，按照公司的“双王“战略，目前二级市场对汇川的估值就是错杀，这个时候大股东及公司高级管理人员，理所当然应该出面肯定自己公司的投资价值，每个人都要维护自己的面子，公司亦然： 大股东或者高管的增持，数量多少并不是重要的，重要的是信心的传递：建议！
看到今年政府补助中有“服务机器人的情感认知与表达关键技术研究”，这个项目对公司有什么意义，应用到哪里？
跌破年线意味着一年以来买入的人平均都被套了： 我最喜欢的公司高管耿直BOY，监事丁龙山，基于对公司的看好，在2017年11月以28.8元买入汇川技术，目前除权成本是28.5元，而持有三季度的结果是被套3%； 而持续持有公司股份的我用分红钱继续买入的成本是32.5目前此部分浮亏14%。 公司的大股东如果增持，这个不是一个很好的时机么？
继前天港资大幅流出后，今日港资净流出1.19亿，请关注
市场的波动很正常，但中期的走势也从反应了市场某个方面的担心，希望能够正视。
截止现在7.20股东人数是多少？
汇川母公司、汇川控制和默纳克分别适用的研发费用加计扣除数是多少？
国常会:将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业，初步测算全年可减税650亿元。 汇川研发费用占比很高，由于这个政要推到所有企业。 1.如果可以享受这个政策，大约可以节约多少所得税费用/年? 2.未来还会继续提升研发费用在销售中占比么
姚兵先生离职对汇川业务影响大么? 有禁止同业竞争条款或年限么
望转朱总:定增从公告到评估到上报审批是一个非常漫长的过程，也是很难得的机会，并不是经常能发生的事情，是很难得的机会！ 如果能趁机引入汇川未来跨界合作的对象（因为汇川正处在智能机器核心执行层面，相信那些有钱的BATJ甚至华为都很有兴趣来介入（加之股价暴跌破年线300日线，对应今年市盈率已经不到40倍，已经很有投资价值）），其实以前没有考虑战投，并不表示不能考虑，希望汇川管理层能深思熟虑,做出断然决定
看新闻，美团联合推出无人配送车，计划明年大规模使用，汇川也有幸参与，请问公司在软、硬件层面分别为其提供了什么？
你好，公司轨道交通业务（含经纬）目前跟国际和国内对手相比，主要差距在技术还是市场？这块业务后续在产品/技术上有哪些规划，谢谢
尊敬的董秘先生，我的表述可能不是很清晰，但基本的意思是，以目前的价格进行增发，对公司整体权益是不利的，假设同样金额（3.6亿）的增发，在36时需要1000万股；而26元/股时则需要1380万股； 这样对每股汇川股份产生的稀释就增加了，发行的股份更多了，而过去1年以来加权平均价格是30.04元，公司如果在26元位置增发，作为长期持股的股东，肯定不愿意的，希望公司可以在更适当的寻求增发
请问公司定增是否需要证监会审批？当前形势下，定增审批耗时太长，几个月几年的都有，公司有没有考虑这种可能性？本次预计用时多久？如用时太久，建议推出更稳妥更迅速的方式。
你好，公司高管离职是否因个人有独立创业愿景？离职后是否对公司造成重大影响？
1.公司解释投资者关系表发布少的时候提及“由于原有接待人员在信息披露、对外投资工作方面付出了较多的精力”，那么对外投资方面主要取得的进展有哪些可以披露么？（这里的对外投资主要是指莱恩那些子公司的少数股东权益的收购么？） 2.港科大汇川百万创新决赛后，6个团队得到30万种子基金，汇川未来会在这些团队的项目中持有一定比例的股份么？
第四届深圳国际智能装备产业博览会暨第七届深圳国际电子装备产业博览会（EeIE2018）上有收获么? 宣传上说要展示成套装备，有没有客商与汇川关于这方面的合作意向达成?
你好，公司17年报显示子公司 汇川控制 营业收入6142万，净利润5239万（16年收入4127万，利润3256万）。净利润率远高于行业和汇川公司本身。请问汇川控制的业务有什么特殊，何以取得如此高的净利润率？
6.26公布定增后汇川股价下跌18%,月计算7月下跌16%，已经把全年涨幅抹平为负（全年-3.83%）；公司对定增的说法是＂对股权稀释不大，收益增加也不多＂，按照这样的说法，应该对公司影响甚微，但又是什么导致持有坚定的港资连续不断地减仓：按道理汇川的下游行业也在恢复（例如：起重龙头三一重工半年报利润翻倍），拓展行业产线也卓然有效； 基本面是在不断好转中 管理层是否认为这样的股价已经低估？
今日创业板离近期低点1506，还有+3%;汇川离近期低点（28.9）已经跌9%； 1.请问这会影响公司增发的顺利审批么？ 2.这个价格增发，从权益价格来看，是不是对一年以来买入汇川的股民并不公平？
3个月间股价从36.19（复权）跌至26.42,每股下跌近10元，作为杰出企业，作为有无数铁杆粉丝及无数合作伙伴大额购买的公司，难道真的就对市值管理完全没想法么？
与美团合作目前是只在送餐机器人与电梯一体机的物联网链接上，未来可以扩展到送餐机器人实体或者送餐机器人控制器或者伺服电机方面么？
汇川与美团在无人送餐车与电梯变频之间的物联网连接合作，算是一个跨界合作的开始，希望未来有更多类似的合作。 还是那句话，汇川是自动化底层的专家，但一定要会跨界合作，有更多的互联网领域的合作伙伴，不用妄自菲薄！
德国戴姆勒股份公司25日宣布，其已与百度签署谅解备忘录，深化双方在自动驾驶和车联网等领域的战略合作。 如果有BAT华为这样量级的战略合作伙伴，加上汇川自己的研发努力，进奔驰这样的Top车厂就更有可能性，尤如当年宁德时代能被宝马相中，也和其当时从松下带出的名气相关，希望管理层可以认真考虑引入战投的可能性，光向宿春雷他们发汇川的股票，并不能让汇川成长!发股引战投，给汇川控制少数股东现金，这样无疑更好
【深圳地铁在建线路14条 远期规划将达33条线路】据深圳地铁集团建设总部相关人员介绍，目前深圳地铁在建线路14条（含延长线），在建里程达到273公里，总投资超过2500亿元。在远期规划中，深圳城市轨道交通网络将达1335公里、33条线路，将为加速深圳特区一体化提供助力。 汇川&经纬还会继续争取深圳牵引市场么?
你好，公司的变频器除了电梯行业，其他行业未来的规划怎样，市场目标？且目前主要是低压变频器，对高压变频器有怎样的业务规划？
2016年30，2017年17，今年2 投资者关系记录表的数字。 这是由于取消了每月的投资者接待日或者各方对汇川调研热情已不再?
2017年公司发布了17个投资者关系记录表，2018年至今只有2个，数量很少，这样的差异原因在哪里?
【 北京奔驰纯电动车改造完成备案 总投资近120亿元 】北京奔驰重组北汽股份北京分公司制造升级改造建设项目、奔驰C轿换代项目、M254发动机技改项目完成备案，将加快新能源产品落地。该项总投资120亿，北京奔驰将利用北汽股份北京分公司的原有产能，转型升级为北奔新能源汽车生产基地。一期产能为15万辆，年产值可达到500亿元，计划明年底下线。 1.请研究参与产线建设可行性? 2.一体机能进北奔么?
你好，对于电梯维保市场，控制板/变频器等是否是标准产品。也即如果原来的电梯用的汇川的变频器/控制板，技术上是否可以在维保时用其他品牌的变频器/控制板；或者原来用其他品牌的，维保是否可以用汇川的替代？谢谢
从公布定增以后，汇川股价下跌幅度有接近20%，包括汇川最稳定持有的港资汇丰也出现大幅度卖出行为，原因多样，不外乎1.发行对价如何，其增加收益与发行稀释利润之间关系不确定？2.发行收购的是已经控股标的，进取不足 3.业绩预告增幅小于收入增幅，毛利继续下降。 管理层既然也明白在这个时代，建议确定一个合理地对价，最好找一个合理地战略投资者（如华为），不要把所有增发的所有的增发压力全部交给二级市场
希望汇川结合未来战略合作伙伴的选择方向（如AI方面巨头）来选择汇川控制定向增发的发行方，等于引入合适战投（如BATJ等）可以达到强强联合的效果
看到宣传介绍里开始提到高速电机和磁悬浮轴承技术，这个技术已经研发成功了？能详细介绍吗？另外想请教公司的编码器几年来一直是23位，业界目前是什么情况？公司对此有新的研发计划没有？
最近大陆集团等全球巨头纷纷拆分汽车动力总成业务，并谋求引入外部资本，独立上市，使得这块需大力投入的板块在资本市场的支持下快速发展，而不拖累主业的业绩，从而达到双赢的效果。建议公司目前也可以借鉴，便于理清公司内部两大块利益的博弈，及实施完全不同的发展策略，也利于公司双王战略的打造及朱总提及的二次创业。还有工业云板块也可以如此操作，短期内大投入项目，都可拆分出来，先引进风投孵化，再走独立上市道路。
['请问公司项目/产品的研发进展具体分哪些阶段，各阶段顺序和大概时长，汽车和工控产品是不是采用不同体系描述？']
你好，公司预披露上半年新能源业务增长比较快，主要是乘用车有突破，还是客车、物流车业务？
你好，公司在合资公司（三菱\通力等）的主要竞争对手是谁，也是新时达吗？另外，合资电梯公司是否存在自己生产变频器的情况，而不向汇川等专用变频器公司采购？
汇川的电梯一体化业务是直接销售给电梯公司（直销），还是通过代理商销售？或者2者都有，如果这样各自比例是多少？谢谢
工信部今日印发《工业互联网平台建设及推广指南》和《工业互联网平台评价方法》。《指南》指出，到2020年，培育10家左右的跨行业跨领域工业互联网平台和一批面向特定行业、特定区域的企业级工业互联网平台，工业APP大规模开发应用体系基本形成，重点工业设备上云取得重大突破，遴选一批工业互联网试点示范项目，建成平台试验测试和公共服务体系，工业互联网平台生态初步形成 密切关注，争取遴选上。
虽然公司乘用车电控尚未走出国门，但在物流车和重卡等专用车领域是否已跟外国公司有了广泛合作？这方面外销前景怎样？是否竞争形势好于乘用车电控和总成？
根据机构分析，公司在乘用车领域已跟吉利、猎豹、东南、威马、小鹏、广汽、长安等有合作定点车型，也通过了德国大众的三项认定，并且宝马、奔驰也多次验厂，那么根据公开的各厂家销量统计，算起来今年公司在乘用车电控应用起码也应该在1万台以上，乐观一点3、5万台也有可能，从数量上来说，也接近客车和物流车了。请问上述分析是否符合实情。
公司两个并购基金，我了解到其实已经投资考察了一些项目，也有项目和人才方面的合作，但有很多投资者认为公司在这方面不作为，浪费了这两个基金，领导风格太保守，相对竞争对手失去了大好机会，虽然这方面没有重大成果，但请公司也能做一些说明和介绍，不能表现得一事无成。
请公司在主页上多给点宣传资源给工业云部门，发现他们都非常努力，据说在短短的一年间，上云的设备总数已超过20万，是否属实？但距2020年上云设备达到100万的目标还有不少距离，请问目标有调整吗？
公司16000转新能源汽车电机研发预计今年能成功吗？大概什么时候能投入市场？
请公司正面回应已经定点哪些乘用车型，总的销量如何，目前对外资车企开放步伐加大，对公司新能源汽车是不是构成利好？或者挑战更多，不利于公司发展？
公司很多成绩都不正面宣传，平时保密是应该的，但在股价大跌的时候，应该释放一些对公司有利的消息，也是肯定公司的努力和成果，增强投资者信心。
公司这一波股价下跌，据市场反应，跟公司增发有关，考虑不周，极不负责任，对此公司如何应对，维护好二级市场投资者情绪，请安排负责人回答。
我的问题确实有点多，但市场回暖的时候，全部身家买入的汇川却走的逆势大跌的走势，而且港资目前持股仍然高达8000万股，未来是否大规模减持也不知道，投资者情绪难免会起伏吧。 希望董秘工作顺利，心情愉快!
公司16年年报披露：“通用伺服实现销售收入3.18亿，同比增长57%”、“电液伺服事业部伊士通合计实现销售收入3.95亿元，同比增长38%”、“运动控制类收入 5.02亿”。同时按公司业务介绍 运动控制类包含通用伺服和专用电液伺服，但5.02和3.183.95不匹配，请确认这几块业务收入统计口径的问题，谢谢
一汽方面称，有关T3合作是一汽、东风、兵装（长安），在新能源、智能网联、移动出行、资源共享等领域发挥核心优势、创新商业模式、提升竞争力的项目战略合作，并非网传的集团间整合。 一汽东风长安在新能源要合作，如果可参与这个T3，会是好大的前程，请公司留意跟踪。
1.汇川控制的盈利里是否已经剔除了和汇川技术关联交易的所得？ 2.PLC整体的市场相对于变频伺服是不是比较小？ 3.汇川控制的收益有持续性么？ 4.汇川控制收购的增发是否可以考虑针对机构发行？
＂公司的新能源汽车电机控制器、通用自动化产品的收入增长较快，使得营业收 入同比实现 20%-35%的增长。＂ 按照金额来看，去年上半年报通用变频5亿+通用伺服3.4亿+PLC 0.8亿，总销售9.2亿；而去年轨交 +新能源车 3.5亿；按道理对销售增长贡献更大的应该是通用自动化类，除非新能源车控制器增幅会达到通用自动化的3倍？ 用词方面是不是该把＂通用自动化＂放前面？
您好，公司2017年报披露电梯一体化专机产量为 283957台。参考中国17年电梯量80万，之前看到汇川对外披露汇川国内电梯份额1/4左右。按此推算汇川国内电梯一体机销售应该在20万台左右。请问，另外8万台是海外市场销售吗？还是市场份额现在高于1/4，或其他情况，谢谢。还有海外市场的销售情况如单价,毛利等跟国内比是否有较大差异？
【 挖机销量持续增长 行业景气度有望延续 】本周后期，柳工和徐工机械同时发布业绩预告，预计上半年净利润增幅分别位于118.94%至172.08%、81.72%至108.97%之间. 行业好转了，汇川在起重这块有没有新的进展? 今年有起重新专机推出么?
6月26日，当晚公司公告增发，7月13日公告业绩预告，二级市场股价至7月18日收盘跌 -12%； 同期上证-2.5%; 深证-1.4%; 创业板+4.5%; 竞争对手invt +2.9%; 埃斯顿+18.9% 1.公司关注到二级市场的走势么？ 2.期望公司在增发的条件上，充分考虑到二级市场的接受能力，给汇川控制一个合理的价格？ 3.也希望汇川可以早日用更优秀的业绩回报二级市场的投资者。
我每天翻阅香港交易所的数据，更新时间是凌晨12:25分，可以看到每个港资的持股情况，今天可以不用看，因为公司股票今天终于登上了深港通成交排名前10，是净流出7000万，大约港资今天减持了230万股；虽然公司的回答是有Qfii通道，但还是请公司正视港资持续卖出汇川的事实，采取稳定市场信心的可行措施。
根据公开披露的信息，是否可以理解公司对于增值税软件退税的会计处理采用“收付实现制”的损益确认方法？公司也表示这个政策具备连续性，那么这么处理是不是不能公允反映当期的损益状况？
祝贺公司与京山轻机战略合作。 1.京山轻机目前是汇川变频伺服PLC的客户么? 2.销售是什么时候开始的〈今年或去年）? 3销售规模量级可否透露?
埃斯顿立足核心零部件 工业机器人迅速放量 自动化工厂，一期产能9000台，未来计划产能1.5万台， 在三大核心零部件方面具备较强竞争优势： 1）深耕伺服系统十余年，市占率国产第二 2）收购TRIO，融合国际先进控制器技术； 3）独创双曲面齿轮减速机，可替代大部分低负载减速机。 1.汇川机器人得加油了； 2.埃斯顿减速机能代替大部分低负载减速机，汇川的伺服电机在低负载场合是不用减速机的吧？
你好，公司宣称电梯一体化产品国内市占35%~40%，但同时宣称合资公司应用很少，但国内电梯市场以合资为主（60%以上）。这2者有些相互冲突？请确认，还是现在汇川在合资市场也占据了较大份额？谢谢
公司的上半年预计里提到“公司收到的增值税软件退税金额减少。” 这个是因为税务部门退税进度产生的差异么？上半年少的数额，是不是下半年能补上？
1.今年电梯变频的销售是否能达到公司年初的稳定增长的预期？ 2.今年电梯变频除了传统市场以外，扶梯和自动化停车厂的变频这些拓展的产品贡献大么？
【永贵电器：全资子公司成为长城汽车合格供应商】永贵电器公告称，公司全资子公司四川永贵科技近日收到长城汽车股份有限公司的通知，永贵科技正式成为长城汽车合格供应商，主要供货范围为新能源汽车的连接器、充电枪及线束组件。 从这个公告来看，擅长SUV的长城会大步进入新能源汽车，请关注合作机
汇川成立时间已有10余年，那么最早的电梯变频产品的使用年限是否也接近了？ 在电梯维保市场，旧变频更换新变频的市场容量大么？
标致长安福特等非常危险 汽车合资品牌全面进淘汰期 http://finance.sina.com.cn/roll/2018-07-15/doc-ihfhfwmv6579984.shtml 请公司在选择乘用车合作伙伴时候，也要细心留意车市上发生的变化。 按照这个文章所说，最好还是能进入上汽大众、一汽大众、上汽通用、东风日产这些tier1,未来发展比较有利。请关注！
科大智能：实控人拟将所持公司5%股份，作价6.18亿元转让予宿迁京东，经查刘强东任宿迁京东总经理；同时，公司昨日与京东世纪贸易在大宗消费品供应商制造智能化升级、工业物联网大数据和智慧物流仓储解决方案等领域达成战略合作框架。 1%BATJ布局智能制造时刻不停啊，汇川是否应探索与BATJ合作? 2.此次增发收汇川控制的现金部分来源是否可考虑类似的向BATJ增发?
目前在机器人这块和埃斯顿的竞争多么？
埃斯顿收购Euclid布局机器视觉领域，参股增资BARRETT布局端微型伺服技术、康复机器人技术等，为未来市场奠定技术储备。公司开发专用机器人本体，精准抢占需求量大的细分市场，进一步增强竞争优势。 （以上这些都是摘自研报，也不一定是对的） 看到这些，我觉得汇川的机器人事业部还是要做好竞争的准备,虽然定位是工业机器人，未来在微型伺服和康复机器人,如果有机会还是要关注啊!
近日，龙芯中科发布全国产的最小工业系统解决方案——2K1000，适用于物联网和自主可控工业安全体系等应用场景。 汇川未来工业互联网研发基础有可能采用国产系统么?请关注
东吴证券：电梯一体机业务上半年我们预计收入个位数增长，其中一季度时略有下降，二季度有所好转； 东方证券：通用自动化业务增速符合公司目标，除电梯业务出现小幅下降外，其他业务均实现稳步增长 1.电梯到底增还是减？ 2.这些券商写研报前调研了么？ 3.公司有就半年预报与券商进行电话会议沟通么？
东方证券最新研报指出通用自动化除了电梯小幅下降，其它行业均稳步增长，这个描述符合事实么? 通过提升市占率，进外资整梯厂等措施，电梯这块全年有能力实现正增长么?
国际化进程加快！长城宝马强强联手打造新能源产品 10日，在中德两国政府官员的见证下，长城、宝马正式签署合资经营合同。魏建军出席会议。 新公司命名为光束汽车有限公司，双方各持股50%，注册资金17亿人民币，投资总额51亿元，合资公司落户江苏省，标准产能预计16万辆。 长城的这个新能源车厂是和宝马合作的； 1.宝马曾经来验过汇川厂； 2.这个投资在江苏省，是汇川主场； 希望汇川可以拿下光束!
轨道交通规划建设管理的意见国办发[2018>52号》相比15年前的81号文，新版意见对申报地铁城市的人口、公共预算收入、政府债务等12道“门槛”进行了提高。其中最引人关注的，要数地区生产总值GDP的指标要求从原有的1000亿元变成了3000亿元，翻了三倍。基于这些改动，今年的52号文让一些城市“地铁梦碎”。兰州、乌鲁木齐、呼和浩特等省会首府因不达标，不再具备承报条件。 请关注
舍得花钱搞研发的企业才有能力迅速占领市场，去年上半年报告时研发人员同比增长 55%，销售人员同比增长 23%；今年看汇川半年预报销售额同比增长速度和利润同比增长速度的差距来看，并没有缩小，是不是意味着，今年汇川研究人才比去年上半年时又有明显增长了？
舍得花钱搞研发的企业才有能力迅速占领市场，去年上半年报告时研发人员同比增长 55%，销售人员同比增长 23%；今年看汇川半年预报销售额同比增长速度和利润同比增长速度的差距来看，并没有缩小，是不是意味着，今年汇川研究人才比去年上半年时又有明显增长了？
注意到公司发布的2018年度上半年业绩预告，“收入:232,441.18 -261,496.33 万元”，“盈利:47,160.43 万元-51,447.74 万元”两者的表述不一致，收入预告的下限少了一个“万元”的单位，当然也是可以理解的。但是我还是觉得两者的表述方式要一致，是吗？我始终坚持认为好公司的优秀是全方位的，希望公司在点滴之中都保持细致、严谨，不当之处请指正，谢谢！
如果按照中位数来计算的话，上半年销售增长27.5% 利润增长15% 一季度收入9.8亿，利润2亿，增幅分别是24.7%和13.9%； 二季度收入14.9亿，利润3亿，增幅分别是29.4%和15.7%。 进一步，扣非，去年上半年6400万非，今年3800万非 扣非第一季度利润1.81亿元，增长21.9%； 扣非第二季度利润2.74亿元，增长26.9%。 1.是这样计算的吧？ 2.有可能到中位以上么
1.如果按照宇通6月销售快报，客车总销售才增长13%;＂新能源汽车电机控制器推动收入增长＂，上半年“新能源汽车电机控制器”这块是否主要靠新能源物流车市场的推动？ 2.下半年“新能源汽车电机控制器”推动力主要在什么地方？
1.记得朱总年初讲过今年年底或者明年初要进入乘用车tier1，现在乘用车一体机进入乘用车tier1厂商测试过了么？ 2.对于朱总这个要求，公司管理层是否认为目前进度看，有实现的可能？ 3.目前是朱总亲自抓苏州联合动力么？
“通用自动化产品的收入增长较快”，去年半年报是9.2亿，如果说增长较快，至少应该是要到15亿的规模了，这个规模的通用自动化产品销售，宋总认为主要是靠市场回暖或者是靠公司的产品技术水平提升？
1.公司出资的深圳前海晶瑞8亿；佛山市招科创1.2亿金额还是比较大的，不知道在后续管理时，公司是否派出董事全程监督这两个基金的运作？ 2.9.2亿元，出资的时间均已经很长，希望在可能的不涉及保密的范围内能对这两个投资基金的投资绩效做一个披露。
类似英伟达+世博+奔驰研究无人驾驶: 1.如果有整车厂邀请，如长城、威马这样的，汇川有兴趣加入无人驾驶的研发么?？ 2.如果无人驾驶研发渐成趋势，汇川如果有这方面的技术储备，是否能推进电控电机的销售，进行更高增加值的创造?
视频中看到汇川 MS1系列伺服放水防尘为IP67级；. 1.请问MS1是新系列伺服么？ 2.除了放水防尘，那么MS1精度和速度方面有提高么？ 3.目前新的伺服产品研究有在推进么？ 4.目前伺服产品和台资日资竞争态势如何？汇川位置有改善么？
1.上海莱恩在被汇川收购前利润水平比较低，最近有改善么？ 2.上海莱恩现在主要产品是配套汇川的整体解决方案么？或者大部分产品是对外销售的？ 3.上海莱恩原先是说可以替代进口的高级滚珠丝杠，目前这个进口替代顺利么？有没有什么新突破？ 4.听说我们国家部分轴承的性能不足（例如盾构机轴承需要进口），滚珠丝杠是将回转运动转化为直线运动的机构，看来是和轴承有点类似，那么莱恩有做丝杠以外类似轴承的产品么？
你好。针对电梯领域，华为的梯联网业务和迅达合作已经推出，作为后端的华为云端物联网平台也是十分强大。请问华为的介入对公司造成的冲击有多大？公司物联网平台的建设是否还在探索方向阶段？
工业富联与海康威视在深圳签订战略合作框架协议，双方宣布将在工业互联网、城市物联网、大数据、人工智能等领域开展深入合作，搭建工业互联网生态平台、打造智慧城市综合解决方案，推动智慧工厂、智慧城市、智慧物流等行业建设，探索“工业互联网+视频AI”项目的技术结合，推进智慧工厂示范基地建设，共同打造工业互联网生态体系。 他们也搞智慧工厂，感受到压力了么?
非常感谢汇川与投资者的诚恳与高效沟通，也为管理层的进取与务实感到欣慰，持有汇川上再正确无比的事情。放眼a股市场，这样的标的少之又少。也希望同样持有汇川的朋友们，相信自己的判断和选择。
工信部：将加快建设行业云平台】工信部信息化和软件服务业司副处长李琰在2018中国云服务大会暨百万企业上云推进大会上表示，信软司将鼓励行业龙头企业、研究机构和云计算的龙头企业加快协作实现优势互补，加快建设行业云的平台，针对行业中的共性和特性化的企业，引导软件企业提升服务品质，帮助企业提质增效，实现数字化的转型。 看来未来的工业互联网应该是政府主导下，龙头企业开发，百万企业接入。汇川能成这个龙头!
华为要踏踏实实做学问，从几十人对“城墙口”的冲锋，到几百几千几万都是对准同一个“城墙口”冲锋，攻打这个“城墙口”的“炮弹”已经增加到每年已经接近150亿到200亿美金，全世界很少有上市公司敢于像我们这样对同一个“城墙口”进行投入 汇川现阶段的＂城墙口＂是不是汽车电机电控或者在伺服系统 PLC？
我看chinabidding上搜索“汇川技术”最新的一个中标项目是：催化剂长岭分公司云溪五万吨项目变频器； 汇川目前是不是不走chinabidding 进行投标了啊？
上海市市长应勇：欢迎特斯拉将纯电动汽车的研发、制造、销售等全产业链放在上海】今天（10日），上海市政府和美国特斯拉公司签署合作备忘录，在签约前会谈时，应勇说，上海作为中国最大的经济中心城市和改革开放的前沿，正加快落实中央扩大开放的政策举… 政府要引入特斯拉全产业链，大约会对囯内新能源车厂商形成不小的压力，但也许是机会! 汇川有实力成为特斯拉供应商么?
知名芯片制造商英伟达日前宣布，公司将同全球最大的Tier 1 汽车供应商博世和世界上最大豪华汽车制造商戴姆勒合作，推动自动驾驶汽车技术向前发展。希望汇川紧跟潮流，加快发展！
公司可否与laofo单独沟通，天天刷屏，很容易错过些重要信息？谢谢
【切入西门子MindSphere 阿里云工业物联网再下一城】7月9日晚，阿里云与西门子在德国柏林签署合作备忘录，共同推进中国工业物联网的发展。协议签署后，两家公司将立即展开合作，并计划于2019年推出部署于阿里云的MindSphere平台。“与西门子的合作标志着阿里云计划在全球实现数字化转型的方向上又迈出一步。 你们不去争取阿里，这回西门子上了阿里云，汇川工业互联网何去何从
看到英飞凌对公司“玩命研发“的评价，心里挺感动，但特斯拉已来，马斯克长期驻厂的拼劲又让我觉得，再怎么玩命都不过分，特斯拉已来，电控电机企业全都要更玩命，汇川关注丶加油!
总理访德;双方要抢抓智能制造、自动驾驶、新能源汽车等创新合作先机。中国将继续加大知识产权保护力度，鼓励企业基于自愿的技术交流，不搞强制技术转让。也希望德方为中国企业赴德投资提供公平公正待遇，扩大高技术产品对华出口和中国企业的市场准入。 汇川在德语区并购基金是否已有收获?
任正非 讲话中提到的每年总研发150-200亿美元中30-40亿美元要作为基础研究投入；希望大幅度增加对大学教授和标准组织的资助; 1.汇川目前的研究主要还是应用方面吧？ 2.未来会有一些基础方面的研究么？ 3.看来对照华为，还是应该加大和大学机构和大学教授的联系和资助啊，目前和大学的合作项目多么？
富联经理讲和海康战合：两者将在工业互联网、城市物联网等领域开展深入合作，“我们在8K+5G影像大数据技术上的领先布局，与海康威视在机器视觉、移动机器人等领域的经验可以形成优势互补、强强联合，共同搭建工业互联网生态平台、提供智慧城市综合解决方案，打造工业互联网生态体系。 1.“8k+5G影像大数据”这个东西好像挺厉害，南京汇川有机会做么？ 2.作为汇川机器视觉的布局，是否应该对南京汇川加大投入规模
有这样一个事实，全球工业机器人用的精密减速器基本为日本所垄断，最近几年，虽然国内也有量产的RV减速器，但却鲜有国产机器人企业选用，目前中国市场的减速器普遍依赖进口。机械寿命不长、设备摊销成本高，是主要原因。请问公司的RV减速器产品销量如何？是否与南通振康、恒丰泰有业务合作？谢谢！
类似厦门钨业这样的企业有意愿拓展产业链至下游的电机，这样的情况下，汇川的永磁电机如何保持竞争力?主要依靠配套的电控提升效率么? 汇川是否要考虑拓展上下游产业链
大北农：10亿员工持股计划股票来源为：通过大宗交易或协议转让方式受让公司实际控制人邵根伙出让的公司股票、二级市场购买等法律法规允许的方式取得并持有标的股票。 汇川可否考虑类似员工持股计划，将刘伟国、姜勇、唐柱学先生们的股票通过大宗交易或者协议转让买走，持有呢?
【厦门钨业：拟在厦门市集美区投建稀土永磁电机园区】厦门钨业公告，公司及下属公司厦钨电机与厦门市集美区政府签署关于永磁电机项目的协议，将在厦门市集美区灌口镇投资建设永磁电机园区，并牵头招商引资发展稀土永磁电机产业，打造电机产业集群。公司将通过直接投资或产业发展基金投资的方式，对入住园区内的永磁电机企业进行投资。厦钨出资约20亿元 1.会对汇川永磁电机产生冲击么? 2.可以参与合作么?
深股通是汇川技术二级市场主要买家，是汇川在近两年时间里股价缓步上升的主题动力。 请公司留意一下7月2日深股通数据，港资重手减持了400万股，第一大港资汇丰更是减仓160万股。深股通开通以来罕见。 1.请公司正视二级市场发生的情况，及时对增发事项进展进行批露。 2.半年业绩是否不如预期?
BAT等互联网巨头作为工业富联的战略投资伙伴，未来与工业富联如何展开合作，是股东非常关注的问题。 郑弘孟表示，公司在选取战略合作伙伴时，不仅会考虑对方企业资质，更关心合作伙伴可否与公司形成战略协同效应。另外，由于公司专注于提供一揽子科技服务解决方案，对方在物联网、大数据、人工智能等方面的发展程度，将成为考虑因素。 恼火，汇川也做工业互联网，工业富联有BAT来战略合作，汇川是知名度还不够么?
公司增发完全控股汇川控制这并没问题，但公司短板上如软件、互联网等部分（看看富联、华为意向进入，感觉十分急迫了），是否能在这次增发的过程中一并解决了? 2.目前有合意的工业软件和互联网的标的进入公司视线么?
【直击百度AI开发者大会：李彦宏力推量产自动驾驶巴士和“昆仑”AI芯片】李彦宏透露，百度和金龙客车合作的全球首款L4级自动驾驶巴士“阿波龙”正式量产下线。另外，由百度自主研发的中国首款云端全功能AI芯片——“昆仑”也在会上正式亮相。 请关注！
美的集团（000333）7月4日晚公告，为使股价与公司价值匹配，维护公司市场形象，增强投资者信心，公司拟回购不超过40亿元，回购价格不超过50元/股。在回购股份价格不超过50元/股的条件下，按回购金额上限测算，预计回购股份数量上限为8000万股，约占公司目前已发行总股本的1.2%。 同是被港资大幅抛售，美的已行动，汇川是否也该考虑＂维护公司市场形象，增强投资者信心“
据统计，今年以来回购金额已经达到约135亿元，今年以来重要股东增持金额已经达到674亿元。美的集团公告不超40亿元的回购预案，将近期的密集回购推向高潮。如果最终40亿元的回购实施，将成为A股史上最大的常规回购。 希望汇川高管中如丁龙山监事，那样肯花钱增持公司股份的，真心看好公司前景的人会越来越多!
请问，电动车动力总成的技术难度？ 把电机电控整合在一起难度大，还是单独生产电机和电控难度大？
请教您一个问题。 请问，单独生产新能源汽车的电机或者电控难度大，还是把电机电控组合成动力总成的难度大？ 有成熟的电机电控产品，组合成动力总成的难度体现在哪里？ 未来新能源车供应商，外购电机电控，自己只做动力总成是否会成为一种可持续的模式？
东风科技公告：拟收购东风电气100%股权，用于拓展新能源驱动电机，关联交易价格预计2至2.5亿元。| 进入者越来越多，汇川在电控，电机方面可以收购加快进化速度么
汇川对无人机领域的部件有布局吗？
汇川的销售数据是否还有除了公告以外其他途径可以知晓？
港资连续大幅度卖出公司的股票，我想不会是没有理由的，希望公司可以关注二级市场的动向
继7月3日港资大幅减仓后，7月一4日，港资第一大汇丰再次减仓80万股，请关注 2，7月4日，华为心声社区刊登了华为创始人任正非以《励精图治，十年振兴》为题的讲话，对近期的＂中国芯＂等热点话题发表了自己的看法。 请学习一下
特朗普出席富士康在威斯康星州的建厂仪式，并和鸿海集团董事长郭台铭、软银董事长兼总裁孙正义一起铲了第一锹土。在仪式上特朗普的发言很“精彩”，树典型的同时还批评了落后份子哈雷，特得意地指出富士康已经发现，没有比美国更好的建厂、雇工和发展场所了。并“钦点”威斯康星州的富士康工厂是“世界第8大奇迹。 ＂特得意地指出＂…不让中国发展2025，富士康去美建厂，有种心声，汇川自强，反击富联
汇川技术将大量资源投入新能源汽车部件研发制造，将来会不会变成重资产公司？
车企去年的“双积分”表现参差不齐，比亚迪、吉利等车企的新能源和油耗积分均为佼佼者。其中，比亚迪的新能源积分近30万分，上汽、吉利汽车新能源汽车积分超10万分。 反观长城汽车，2016、2017年油耗负积分分别为234522和159859，两年均上榜乘用车油耗负积分前十，位列第一 据说长城要花巨资向对手买积分，这说不定对汇川乘用车一体机是机会，请跟进
深交所：支持具备条件的上市公司及其大股东依法合规回购增持股份 今年以来，深市多家上市公司发布股份回购、大股东增持等相关公告。，截至7月5日，深市共有274家上市公司发布430次大股东及董监高增持计划，累计承诺增持金额448亿元. 1.274家了，深交所已经喊话，公司跟么？ 2.汇川控制增发是否可以由汇川员工持股计划（部分认筹）或者大股东汇川投资按照持股比例（现金收购），以维持市场稳定？
百度与金龙客车合作量产的 L4级别园区无人驾驶电动汽车、云端 AI 芯片“昆仑”以及首次亮相的百度智能小程序在会后依然引发讨论。今日午后，金龙汽车股价涨停。 看看金龙和宇通的股票走势，在AI到来的时代，好的战略合作伙伴真的很重要。
第一大港资汇丰连续第三天减持，三天合计约300万股，建议公司做些举措，维持二级市场信心
【三菱电机与ITEI建立战略合作伙伴关系，共推标准化智能制造】三菱电机公司近日宣布其在中国的三菱电机（中国）有限公司和三菱电机自动化（中国）有限公司将于7月9日与中国机械工业仪器仪表综合技术经济研究所（ITEI）签署战略合作伙伴关系协议，未来将共同致力于促进推标准化智能制造，并推动中国制造2025计划。 又是日本人，请关注
二季度营销情况是否达到公司管理层预期?
公司投资者接待日还有按月来举办么？
【中国推出千亿元科技基金 挑战软银“愿景基金”】中国招商局集团、中国资产管理公司SPF集团和伦敦投资公司Centricus日前联合宣布，将推出一只科技投资基金。这只基金名为“中国新时代科技基金”（China New Era Technology Fund），规模为1000亿元人民币合（约合150亿美元），希望成为中国版“愿景基金”，后者由软银集团创建，规模为1000亿美元。 请关注一
希望公司看到目前二级市场的环境，努力提升业绩或者收购一些核心资产，提升公司股票的内在价值！
苏州汇川增加新的营业范围“道路普通货物运输”指的是新能源汽车业务这一块吗？
“科技服务是工业富联升级转型最重要的发展策略，特别是赋能中小企业的工业富联网平台，将会是公司未来最重要的利润增长点。当前全球经济均面临转型过程，制造业的实体经济将是未来角力战场，我们将积极构建工业互联网平台，成为全球领先的工业互联网智能制造和科技服务综合解决方案服务商。”郑弘孟介绍说。 这和朱总的＂一轴一网一生态＂提法相当雷同，汇川真的要有危机意识，希望高层可以关注。
https://finance.sina.cn/stock/ssgs/2018-06-29/detail-iheqpwqz2026937.d.html?vt=4&pos=102&cid=76524 富联要做平台型公司，接入中小企业，现在汇川战略上必须重视这个对手，否则＂双王＂战略的工控之王则无从谈起，台湾发端闽南，泉州人＂爱拼才会赢“，富联是个好对手，希望汇川可以＂爱拼＂最后才会赢。
昨晚财政部发出通知，退还部分行业增值税留抵税额，包括《中国制造2025》中新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备等10个重点领域 这明显在鼓励企业资产投资。1.汇川现在增值税还有进项留抵么?2.未来有较大的固定资产设备投资的规划么
1.汇川有途径可以咨询沟通工信部么?如果没有，建议应该拓展〈在未来工业互联网标准确立和推广中可以起到正向作用〉 2.工信部已经在快速推进工业互联网了，希望汇川可以快速补足软件方面的短板，时不我待!〈一旦别的公司被确定为工业互联网龙头，那不就悲剧了（女友要嫁人，新郎必须是汇川）
一直满仓的ch朋友说出了我们的心声，我们想知道的是公司生产经营情况，虽然月报很难，那么能做定性不定量的披露么？比如“大约2成”“大概3成”这样的发布么？
什么时候会披露半年报业绩预告？一直满仓大汇川的小散户还想知道工业机器人在2018-2020大概会怎样的一个发展节奏？减速器上会去并购苏州绿的谐波公司之类有核心技术的标的吗？
1.汇川控制的产品除了和汇川技术的产品形成配套，对外有销售么？ 2.它的产品如果在汇川技术产品中使用，那么这类的销售是关联交易么？ 3.汇川控制的产品目前性能在市场同类产品中能排在前面么？ 4.汇川控制和信捷有竞争关系么？
从今日二级市场情况来看，市场情绪可能对这个增发并不是太看好，希望后续关于增发的更详细方案可以及时披露.
做PLC的信捷电气，去年收益1.24亿元，目前股价25.1,它的动态市盈率是32倍，静态市盈率29被； 1.请问这个公司和汇川控制有可比性么？ 2.对汇川控制收购少数股东的对价估算是否可以参照这个，且由于汇川控制不是上市公司，估值是否应该还要打折扣？ 3.由于汇川目前估值较高，希望这次收购可以不损伤到汇川二级市场的投资人。 4.而相关信息对汇川二级市场投资人利益相关，希望能尽快有方案公告!
请问，公司2017年物流车大致销量数量级？多少万台？ 其中东风占大约多少？ 公司对中国未来物流车能到多少万台有预期吗？有人说30，有人说100，还有人说300万辆每年。 您觉得哪个数字更加贴近实际？实现可能性较高？
6月以来增持过亿的公司26家，增持过千万的公司146家。 汇川在沪指跌至2800点下方时，大股东既不增持且发增发提示的公告，会不会对汇川市值产生不利影响? 证券办有做一些预案么
沟通产生价值；公司增发的提示性公告开始出现了一些不利反应，6月28日下午一度出现3.86%的大幅度快速跳水； 公司也有很长时间不组织投资者接待日了吧？ 是否有必要就增发事项与投资机构进行沟通，开个电话交流会？
昨日东吴证券刊发公司的研报，主要针对汇川控制及莱恩的少数股东权益收购，我想请教一下，东吴证券是否在写研报前有与公司就此事项做过沟通？
对于和英飞凌的合作，为什么在公众号发布信息后删除？为什么选择公众号而不是在交易所指定媒体进行正式公告？谢谢！
苏州汇川 增加 “道路普通货物运输”营业范围 这是有什么作用呢？
全球规模最大的动力电池工厂6月27日在青海西宁正式下线，年产能可达24GWh，可满足120万辆混动汽车电池需求。动力电池作为新能源汽车的“心脏”，是中日韩激烈竞争的核心技术。比亚迪拥有自主知识产权的全球首条第六代动力电池生产线，智能化、自动化、信息化达全球顶级水平，生产效率甩开日韩对手5年以上。 汇川有产品在锂电池生产线应用，智能工厂也是汇川关注目标，那么汇川参与了BYD西宁电池工厂的建设么？
【中德智能工业发展论坛举行 35.8亿元重大项目签约】2018年中德智能工业发展论坛22日在广西柳州市开幕。20家世界500强企业、20家新能源汽车企业、40家高科技行业领军企业及一批中国500强企业高层等参会。论坛为期两天，推动总投资额35.8亿元的10个重大投资项目成功签约，涉及节能环保、新能源汽车、汽车配件等，务实推动引商入桂。近100个项目进行务实洽谈，项目涉及智能制造.. 参会了么
1.既然已经控股，技术已经掌握手中,增发收购汇川控制的必要性是什么？ 2.增发收购汇川控制是否是当前急迫的事情？ 3.增发的资金是否可以部分用于对其他公司技术的收购？或者投资？ 4.这样的收购是否只是如以前所说的财务收购？（增厚利润）而不是基于产品、技术的收购？
公司收购少数股权当然是好事，主要考虑是： 1.汇川控制毕竟已经是汇川可以掌握的公司，包括技术、人力、协同等都可以由汇川来掌握，这次收购少数股权并不能提升汇川的技术能力。 2.增发收购的股价会比目前汇川的二级市场市盈率高么？ 3.增发收购对汇川控制少数股东与汇川技术交叉部分，怎么处理利益回避? 4.未来汇川控制少数股东是否仍然能在汇川技术工作？会不会出现少数股东卖股后，需要退出公司，造成损失？
首先，很赞成公司增发股票，这样可以获得更充足的发展资金。有一些疑问： 1.鉴于汇川控制的少数股东和汇川公司有千丝万缕的关联， 如果公司不收购汇川控制，那么汇川控制的少数股权有无被对手收购的现实的风险？ 2.收购汇川控制的迫切性在什么地方？ 3.除了收购汇川控制少数股东权益，汇川有没有更迫切需要买入的标的？比如：IGBT厂商（打通上下游，原材料无忧；机器人减速及公司（配套）等
《工业互联网发展行动计划》到2020，初步工业互联网基础设施和产业体系。初步建成适用于工业互联网的企业外网络基础设施，企业外网络基本具备IPv6支持能力；形成重点行业企业内网络改造的典型模式。初步构建工业互联网标识解析体系，建成5个左右标识解析国家顶级节点，标识注册量超过20亿。推动30万家以上工业企业上云，培育超过30万个工业APP。 包括企业上云，工业APP，网络改造这些汇川能有用武之地么？
【董明珠：希望股东终身持有格力股票，相信这是最好的选择】格力电器2017年年度股东大会上，董明珠对现场股东说，希望你们终身持有格力股票，我相信这是最好的选择。其他的我不敢讲，至少不要选择乐视。炒作概念的上市公司给你们分过多少？没有。 希望有一天朱总也可以说希望股东终身持股汇川技术。
工信部信息化和软件服务业司司长谢少锋透露 , 今年 , 将会同财政部专门设置了支持工业互联网发展的专项资金 , 同时也正在和证监会研究支持工业互联网企业融资体系发展的政策。据介绍 , 工信部将重点支持建设一批工业互联网平台测试验证环境和测试床 , 分批培育跨行业、跨领域和特定行业、特定领域的工业互联网平台。首批五家跨行业跨领域平台名单将在2018年10月之前公布。 能进名单，汇川争取一下?
蓝海华腾：公司计划自筹资金进行股份回购，回购总金额不超过3000万元且不低于1000万元，回购价格不超过18元/股。 请关注友商
A股的确有很多公司跌幅非常巨大，（例如：某腾目前市值是25亿，只有高峰时的18%），其实汇川如果有心仪的公司（拥有核心技术的），是否可以考虑从二级市场进行收购或者对那些质押平仓的股票进行考虑？
['关于江苏经纬估值的问题： 公司2015年2.85亿买入 经纬50%股权，庄总进来稀释后是45.45%;这次补充流动资本使用3750万，股比提升至46.87%； 3750万提升1.42个百分点；即1个百分点估值2640万元，原来45.45%的股权估值是120026万，而经纬目前的估值是264000万。 1.我这样估算是正确的么？ 2.对经纬的估值是汇川、马总、庄总商定的么？经过专业机构评估么？']
按照郭先生的看法，未来几年的是中国工业互联网的非常关键发展阶段，重要到他不敢退休。 1.宋总您同意这个判断么？ 2.在这个宝贵的时间窗，汇川工业互联网策略如何？要通过自己研发、收购或者与现有公司进行战略协同？ 3.希望汇川管理层能保持进取！
【郭台铭回应工业富联市值大缩水：现在是转型关键期，不关心股价多少钱】工业富联股价已连续五天下跌。郭台铭今日在鸿海股东会称，对公司100%有信心；未来10-20年是工业互联网的时代，鸿海转型的方向是对的，但过程中一定有挑战，至少三年才会有具体成果；往后五年对公司很重要，不会退休。 1.富士康要加快工业互联网转变，希望汇川高度重视! 2.希望朱总宋总不要退休，这几年我们的工互联开发也很关键!
做好底层工业互联网和工控软件，这真的需要长时间投入，但这是国家强盛所必须的，必须要自主可控，汇川管理层对自己的期望也很高，要做民族工业的脊梁和伟大的企业，义不容辞的责任希望汇川可以践行！
长期以来，中国高技术产业诸多核心技术一直处于受制于人的状况，并非只有芯片，并非只有中兴，并非只是这一次。针对中国企业的明枪暗箭，一直在射来。其实在诸多的工业品领域，众多产品命脉一直被国外把持，众多核心技术一直无法自主可控。尤其是在工业软件等领域，几十年来被国外软件把持，其情形甚于设备及芯片 希望汇川可以引领中国工业软件的发展至自主可控。
https://xueqiu.com/9919963656/109269125 这里写了华为20年的研发，每年10%研发，只许花完不许剩下。 还有底层研究的布局，这篇写得不错，希望汇川可以好好学习一下，持续研发投入，形成底层的技术优势！
夜里一点多还在回复投资者问题，这态度，必须点赞！也说明，汇川，值得坚守！
【深圳：26日将审议轨道交通线网规划编制报告】据深圳特区报22日消息，深圳市人大常委会第二十六次会议将于本月26日召开，与市民生活息息相关的《深圳市轨道交通线网规划（2016—2035）》编制情况的报告将提请会议审议。 深圳轨交容量很大，就像苏州轨交一旦占领即是大大长长的市场，初战输invt..望汇川吸取教训，对这些规划花时间去研究!戒
汇川在电控方面对标的博世也入选粤港澳大湾区智能汽车首批合作伙伴。这个计划是深圳市政府参与的，汇川则是深圳本土企业，按道理理应得到扶持。选博世当伙伴没有选汇川甚憾 1.汇川有部门在搜集重大发展机遇战略信息么? 2.外事办与政府互动沟通推介可能还是有待加强。 3.我们既然以博世为对标，这次智能仪伴没选中，希望可以当成对公司的鞭策
【电动汽车或将迎电池革命 数秒完成充电寿命百万次循环】 法国创业公司Nawa 公司正在研发一种新型电池，这种电池在融入公司的核心产品---新型碳纳米超级电容器后，能够在短短数秒中完成汽车充电，重量也有明显下降。上市公司中，西藏城投与清华大学合作，研发新型超级电容器用的石墨烯-碳纳米管杂化物的宏量制备技术 在红海中，汇川有可能找到类似纳米电容之于动力电池这样跨性独创性的“蓝海＂领域么?
富联起家不过是个加工厂，目前机器人销售收入虽然9亿，但仅占总销售的0.3%。富联的工业互联网学院今年成立，在职教育有清华大学博士. 1.富联的学院也是刚刚成立，汇川不用妄自菲薄！在未来人才争夺中，看好汇川大学可以胜过工业互联网学院！ 2.汇川大学是是否要定期请一些外部人员来为汇川技术人员培训？ 3.现在工业互联网他们也才在起步，不能让所有话语权都让他们夺走，什么中国Predix就是他们的啊？不服
一周之内华为找科大讯飞，京东找新时达，富联找海康。 在这个互相拥抱取暖的时代，汇川如何看待战略合作伙伴这事呢? 除了宇通，我还记得几年前汇川有个战略合作伙伴叫金海新源，目前依然存在战略合作关系么?
【日本大力研发全固态电池】日本新能源产业技术综合开发机构日前宣布，该国部分企业及学术机构将在未来5年内联合研发下一代电动车全固态锂电池，力争早日应用于新能源汽车产业。该项目预计总投资100亿日元（约合5.8亿元人民币），丰田、本田、日产、松下等23家汽车、电池和材料企业，以及京都大学、日本理化学研究所等15家学术机构将共同参与研究，计划到2022年全面掌握全固态电池相关技术。 请关注!
1.公司的行业小组，去年的数据是70个左右，现在这类的分组数目能透露么？ 2.如果不能，总体比去年增加或者减少呢？ 3.如果一个行业有专门小组，是不是专门研究行业专机或者是把通用的部件合理应用？
公司身处粤港澳大湾区，应该发挥优势，华为和比亚迪已为粤港澳大湾区智能汽车首批合作伙伴。汇川可以么?
汇川投资出资投资了 宏微科技（新型功率半导体芯片、分立器件和模块的设计、研发、生产和销售，并为客户提供功率半导体器件及系统的解决方案。） 1.未来有可能注入上市公司么？ 2.如果只是汇川大股东投资，广大汇川技术的股东并不能享受这部分投资收益啊？如果有好的投资机会，能形成合力的，是否可以考虑由汇川创业投资子公司或者前海晶瑞及中欧并购基来投? 3.两大并购基金目前有展开工作么？
?【全球智能汽车前沿峰会在深圳举行 “粤港澳大湾区智能汽车合作伙伴”成立】由中国电动汽车百人会和深圳市发改委等单位主办的GIV2018...由深圳市人民政府支持、深圳市发展和改革委员会与百人会联合其它相关政府部门发起的“粤港澳大湾区智能汽车合作伙伴”的启动仪式，包括比亚迪、华为、腾讯、特斯拉等在内的企业入选成为粤港澳大湾区智能汽车首批合作伙伴。 公司能成为粤港澳湾区智能汽车合作伙伴么?
1.易高翔先生在公司负责哪个部门的管理？ 2.姚兵先生负责产品线管理，这部分是否是以前王伟先生负责的?是否就是行业小组的管理?
【东土科技：与宜通世纪就工业物联网达成战略合作】东土科技6月21日晚间公告，公司与宜通世纪签署了战略框架协议，双方将积极推动多方面的深入合作，共同形成工业物联网的行业解决方案，通过合作运营的模式建立物联网业务生态圈。双方合作推出基于Intewell操作系统的物联网云平台，为东土科技的工业服务器等产品提供云存储和云计算服务，推动双方的技术升级。 汇川在工业互联网领域要和谁给盟?
如果文中所说“工业互联网的三大特征是“网络效应”，工业互联网消费价值是消费互联网平台的100倍；“马太效应”，谁是中国的Predix？工业互联网平台，从经济视角来看，2025年工业互联网将创造全球82万亿美元的经济产值，占全球总经济量的二分之一。 这么庞大的经济价值，不是富联说它自己是Predix,我们就得认的，我们也可以做出Predix,只要更努力一些！
1.IGBT如果涨价，汇川通过自身产品涨价来转移成本压力的能力如何？ 2.那么现在看来，宏微的IGBT是否能合汇川使用？ 3.如果宏微产品合适，汇川会寻求并购类似的企业来拓展产业链么？
金晶科技：公司合计7名董事、高管决定提前终止实施原减持计划，并承诺一年内不减持股份。 有好多公司增持了，金晶等一批公司终止减持计划，考虑到时下二级市场，能否斗胆建议刘总提前终止此次减持计划
日本安川在中国的销售额暴增约30%，达到了9.4亿美元,该公司称，如今形势一片大好，很大程度都要归功于“一带一路”倡议等中国政策。今年晚些时候，他们打算在江苏再开一家新工厂。 安川在江苏要再设新厂，请公司关注！别让日本人继续高兴下去。
14日，阿里云、中控和之江实验室共同签署supET工业互联网平台建设单位三方协议，同时supET“1+N”工业互联网平台联盟成立，意味着浙江省在全国率先推进建立“1+N”工业互联网平台体系和行业联盟。 汇川跟么？
汇川在新能源投入巨大研发力量，在工控伺服方面研发投入会放慢么? 2.目前工控一端和欧美强者差距是否仍然在精度和速度? 3.差距在缩小么?
宏微科技的IGBT，汇川有采用么？
中国制造2025”极大地刺激了投资、加快了生产，还列出了节能环保、信息技术、农业机械等重点领域。正如同安川电机等企业的反馈，越来越多的日本制造商对自己在中国赚到的钱感到满意 1.看到这个报道，心里全部拧了，越来越多日本制造商感到满意...＂仿佛看到他们洋洋得意的笑脸＂进口替代的步子要大一点 2.目前工控方面投入人力够么？ 3.现在变频伺服和安川差距在哪儿？
至今日，共有971家上市公司公布2018年上半年业绩（预告），635家净利润同比增长、297家下降，79家公司出现亏损 即使只要一个区间范围，汇川真的没有办法在6月30日之前发业绩预告么?
http://www.sohu.com/a/234963854_115479 不知真伪，但富士康目前工控收入仅仅占1%收入不到，汇川在竞争中应该树立信心，在其募集资金后的动态公司应该还是要予以关注，如果汇川有募集资金的需要，应该及时安排，不能落入后手！
http://ifinance.ifeng.com/16336446/news.shtml?ch=qd_bs_spts1&back ＜富士康下一个30年靠什么？郭台铭给出了答案＞ 虽然有合作，但可能还是要面临很大的竞争，希望汇川可以好好研究一下对手！
5月新能源车乘用车零售9.2万台，环比增长34.3%，同比增长159.1%，且纯电和插混表现均强；1-5月新能源乘用车零售累计销量达27.5万台，同比增长147.0%。 公司能享受到这波乘用车快速成长的利益么?
“富士康工业互联网生态体系可以用九个字来形容，即云移物大智网+机器人”“云”是云计算，“移”是移动讯息，“物”是物联网，“大”是大数据，“智”是人工智能，“网”是工业互联网，加上机器人， 这个和朱总的“一网一轴一生态”的提法是不是很像？
朱总2016年就提出了“一网一轴一生态”，不能因为富联大，他们融到了270亿，他们就有道理，如果需要融资发展，汇川千万别犹豫啊！
《日本车企抱团研发电动车动力总成技术》 虽然Brusa也不弱，但请关注，并努力奔跑。
目前投入工控领域的工程师数量同比有增加么？
日本才投不到6亿RMB就可以连结学院、产业来研发全固态电池。 其实汇川手上也有资金，如果能与高校和其他上下游产业企业结合的话，能不能高性价比地完成一些独创性的＂蓝淘＂项目?
北汽集团高层到访南京苏宁总部，苏宁控股集团董事长张近东接待了北汽集团董事长徐和谊一行，双方就各自发展战略和需求进行了详细的交流，共同探讨新能源业态布局，推进双方业务合作。 各个大型上市公司合纵连横，风起云涌，希望早日看到汇川的重磅合作伙伴
英威腾目前市值40多亿，就公司一个零头，目前英威腾管理层在减持，建议公司直接控股英威腾，这样工控领域公司将于其它竞争对手直线拉开距离？
【晚间多家公司发布增持、回购计划】山鹰纸业控股股东拟斥资2亿至10亿元增持；河北宣工控股股东拟增持不超2%股份；财信发展控股股东拟增持不超3%股份；中储股份控股股东中储集团今日增持573万股，拟继续增持；金麒麟实控人今日增持53万股，并拟继续增持不超200万股。华业资本拟5亿至10亿元回购股份；兴业矿业拟回购不超3.4亿元股份，等等。 参考
你好，公司的新能源汽车 电机 产品，是否已经有 量产和销售？如果有，主要客户有哪些？谢谢！！
姚兵先生在公司负责哪个部门的管理？
＜2018北京道路运输展英威腾多款精品诠释技术实力＞近日，由交通运输部主办，交通运输部科学研究院等单位共同承办的 “北京国际道路运输、城市公交车辆及零部件展览会”（以下简称“道路运输展”） 在北京中国国际展览中心（新馆）隆重举行。深圳市英威腾电动汽车驱动技术有限公司携旗下新能源汽车电机、电控、CDU及充电桩等精心打造的明星产品亮相此次展会， 最近我们的报道比较少，友商的，供参考，汇川加油！
京东集团与埃夫特智能装备股份有限公司签订战略合作协议，双方将发挥各自优势，就智慧化无人仓AGV、工业机器人等技术创新和定制化生产展开合作，共同拓展电商、3C、快速消费品、医药等行业的物流自动化和智能制造市场，加速推动智慧物流装备的研发、生产和应用。 汇川和大集团的合作的确是短板。
美的+海康。 汇川网友＂强强合作模式开启！ 在与大公司的合作这方面是汇川的短板，希望公司尽快发挥汇川的技术平台优势，在未来的智能制造领域，绝不会是一家独大，不善于合作就意味着将落入被孤立的境地，希望公司能够注重这方面的信息。＂ 请关注
【MOSFET、IGBT晶圆代工第三季确定涨价，涨幅最高20％】金氧半场效电晶体（MOSFET）及绝缘闸双极电晶体（IGBT）等功率半导体下半年恐现缺货潮，IDM厂及IC设计厂均大动作争抢晶圆代工产能，包括茂矽、汉磊、世界先进、新唐等MOSFET或IGBT订单满到年底，第三季已确定涨价，其中6吋晶圆代工价格大涨10-20％，8吋晶圆代工价格亦调涨5-10％。 真如此，有对应策略么?
翻阅宏微科技的网站，这个宏微科技真的是做IGBT啊，作为汇川产品重要的元器件，多年来个人曾经多次建议汇川来投资一下 国产IGBT，既然汇川大股东都看好这个公司，那么证明它确实也有独到之处。 总之，希望未来汇川上市公司也可以跟进投资。
http://m.guancha.cn/yupengkun/2018_06_11_459653.shtml 华为海外研发，看了觉得厉害 希望汇川可以参考一下，研发的投入和成为伟大企业的标准还有很大距离，汇川得加油干。
这些年，外资公司或者国内巨头有并购汇川技术的吗？
1.5月31日，威马汽车首次交付汽车，汇川做为电控提供商，是不是也有团队配合stand by support? 2.威马今年出货目标1万台，明年是3款车型10万台的目标，汇川应该要维系好客户关系，如果拿下这个合同，签订长期合同，不错。
近期华为造车势头起来了，而且华为在电机电控方面技术积累深厚，请问公司如何面对华为这个潜在的竞争对手？
南京汇川视觉除了给汇川工控做配套，会再扩大营业范围么? 它与海康威视在视频智能分析，AI方面有竞争关系么?
【富士康工业互联网将结盟海康威视就工业互联网合作】台湾经济日报援引富士康工业互联网董事长陈永正报道称，双方将在富士康工业云、云端上与工业制造领域的大数据部分展开深度战略合作。 郁闷，汇川工控做了这么多年，人合作云居然去找海康这个摄像头公司，汇川软件、数据短板真的要重视了
富士康工业互联网将结盟海康威视就工业互联网合作。 结盟消息满天飞，昨天京东+新时达;今天是富士康+海康 汇川战略同盟在哪里阿?
【亨通光电：员工持股奖励基金完成增持计划】亨通光电7日晚间公告，2017年度员工持股奖励基金通过信托计划增持公司股票实施完毕，累计购入公司股票547.53万股，约占公司总股本的0.4%，平均价格34.8元/股，共使用奖励基金1.91亿元。 未来汇川考虑股权激励时能否采用亨通这样的模式，用奖励金购入汇川股份来奖励给职工，而不是用发行股份方式。这可行么?
工信部发布《工业互联网专项工作组2018年工作计划》，其中一项具体举措是“支持扩大直接融资比重”。具体看，包括支持符合条件的工业互联网企业发行企业债、公司债和非金融企业债务融资工具，优化债务结构，拓宽融资渠道；在维护国家信息和数据安全的前提下，积极服务符合条件的工业互联网企业根据国家发展战略及自身发展需要在境外资本市场直接融资。 汇川若是加大对工业互联网投入，需要融资么?
富士康在工业互联网的定位是，成为中国的Predix。Predix是GE（美国通用电气）推出的针对整个工业领域的基础性系统平台,这是一个开放的平台,它可以应用在工业制造、能源等领域。 野心挺大的，请关注
“香港科大-汇川技术”创业大赛 现在进展情况如何？决出冠军了么？
汇川掌握人工智能到现实应用的控制层执行层，市值也能在创业版里排名前10，不算小，其实完全有资本和BATJ 大米 华为来合作的； 而且有必要：华为有华为云，阿里有阿里云，腾讯有人工智能绝艺；百度则有无人驾驶的阿波罗，小米在产品线上无比丰富各类消费品无所不包；京东则物流扛把子；你想绕开BATJ米为是不可能的，基本上他们的影响力实在太大了。 希望汇川可以考虑一下，加强与这些企业的战略协同。
新时达与京东同意在智慧物流、机器人等领域建立全面的战略合作伙伴关系，并签署了《战略合作框架协议》。双方的合作主要聚焦智能物流设备制造和机器人与电梯交互两大方面，一方面，京东通过新时达在出行领域... 京东也在用装着汇川的物流车控制器的纯电动物流车；汇川也做电梯控制、机器人 控制，但最后签下京东的是竞争对手新时达。 为什么汇川在和这些大型电商、软件巨头（BATJ ）合作方面好像总是走得很慢？
【富士康上市为何选A股？老板郭台铭：主要目的是方便大陆员工持股】富士康工业互联网股份有限公司将于2018年6月8日在上交所上市交易，富士康创始人郭台铭近日接受媒体采访，称富士康选择在A股上市的主要目的，是为了方便大陆员工持有股票，以便留住人才 1.照郭台铭的说法，上市为员工持股，汇川是否也应该准备第四期股权激励了？ 2.或者汇川也可以弄一个员工持股计划？
【郭台铭：富士康不会裁员，数十万技工是我们最宝贵的资源】富士康工业互联网股份有限公司将于2018年6月8日在上交所上市交易，富士康创始人郭台铭近日接受媒体采访，称富士康不但不会裁员，而且还会引进大量人才，公司未来发展的最大动力之一就是数万到数十万技工 汇川虽然要争取和富士康的合作，但还是要做好竞争的准备，人才一定要管理好！
工信部印发《工业互联网发展行动计划（2018-2020年）》和《工业互联网专项工作组2018年工作计划》。 能让我们的研发人员仔细阅读一下么？
乘用车15%-20%的毛利率目标需要多少出货量能达到，这个目标技术上离TIER1有多远？有没有时间表？
新能源客车业务可不可以面对除宇通外的客户？
特斯拉（TSLA）收盘大涨9.74%，此前该公司CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）对股东表示，该公司“相当有可能”实现每周生产5000辆Model 3的目标。 1.希望汇川再跑快些，争取到和TSL合作的机会。 2.现在T公司永磁电机路线，它们电机电控效率值汇川可以做到么?即市场是否可达
乘用车、物流车最近有客户突破么？
.5月结束了，各产品类别的市场情况还好么？
请问 高压变频器的竞争力如何？进口替代这一块今年有没有填补自身空白的新产品问世？
华为在电机电控领域有丰富的技术储备，近期华为造车的呼声也越来越高，请问公司是否有实力面对华为这个潜在对手的竞争？
目前电动乘用汽车产品销量如何？
你好，当前新能源车部分的毛利和净利率是多少？未来的乘用车领域毛利率行业目前平均是多少，谢谢
你好，17年年报看到汇川大幅增加了生产员工1000多人，请问主要是什么原因？谢谢
在电动车制造商特斯拉周二举行的股东大会中，该公司全球销售主管任宇翔（Robin Ren）展示了该公司将在上海设立全球首座海外制造工厂的计划。 1请汇川在成为Tier1的道路上奔跑再快一点 2关注T公司设新厂计划
1.6月5日大宗交易，卖方是不是也是汇川的原始股东? 2.该大宗交易买方是证券营业部，这种交易会受到半年锁定的制约？
【东风汽车：公司正积极研发智能汽车 目前处于第一阶段】东风汽车董秘张斌表示，公司目前正在积极研发探索智能汽车领域，目前处于智能汽车研发第一阶段。 东风是汇川的乘用车伙伴，会对它们智能汽车研发予以关注么
公司是否涉及光伏业务？
周五用分红的钱继续买入汇川，虽然只有十几手，继续支持，在汇川成长为中国工业控制王者的道路上，美国不让中国建设中国制造2025，汇川一定要强，希望汇川创始团队最终可以创造并持有一家规模超西门子的伟大企业
今天科大讯飞宣布和华为战略合作了，汇川作为机器人实现部件的制造商，应该是属于人工智能实现应用层的重要一环，为什么和中国四大人工智能BATK都没能建立一些合作关系呢？ 是我们的知名度不够，还是拓展的力度不大？还是觉得人工智能根本和公司主营相差太远，没有关联，不需要？
公司答复说“对非高管员的持股变化，我们也不能实时掌握。” 期待汇川证券办与各机构持有人能有更深入的沟通，毕竟有沟通才有信任！ 好的公司市值，对于以后公司发展确实是很有好处的：公司发展如果需要资金，可以进行有价值的定增，从而赢得竞争优势
我的主要疑问是，工控行业是否需要大量的资金投入？ 富士康手握270亿现金，会对国内工控市场生态有多大的影响？
1.很高兴看到汇川对泉州汉威机械，以及恒安纸业有了解。希望继续努力争取,早日取得进口替代的成功！ 2.泉州制鞋、成衣、建材的量都比较大，这些行业也都是人力密集行业，自动化需求很高；例如：361度的鞋子有一家叫黑金刚的自动化公司在做自动化生产，可以考虑一下；而建材石粉对环境污染也大，自动化需求应该很高。 在制鞋、成衣、建材汇川有行业小组么？
你好。公司在调研活动中表示未来有竞争力的新能源乘用车的动力总成或电控产品只有百分之十几的毛利率，是靠走量来形成利润。那么此业务每年营收即使达到100亿规模（每年总成出货量至少在50万套以上），毛利才能10几亿，净利更是可想而知，而且达到这个规模殊非易事。希望公司在花费巨大投入此类业务同时能共全面评估行业和风险。
鉴于美国对待中国发展的态度，以及工业2025的前景，本人决定6月1日分得汇川红利全部再投资买入汇川技术； 呼吁汇川高管暂停股权激励的减持，刘国伟先生也等过一段时间再进行减持。
公司上市募集18亿，而上市以来的分红已经超过18亿，这算是创业板公司的典范了。 但最近工业富联的270亿募集资金让我有点焦虑，公司立足自身研发，那么就工业控制这个行业，一个企业大量的资金主要用途是什么呢？
5月27日，富士康工业互联网股份有限公司公布了IPO发行配售结果。阿里巴巴、腾讯和百度三家互联网巨头每家均获配2178.6万股，认购金额近3亿元人民币。这只是中国公司承诺投资的13亿美元的一部分，这些资金将帮助富士康工业互联网股份有限公司开发下一代无线设备、数据中心、机器人，甚至是上述产品所使用的芯片。 1.公司参与认购了么? 2.说起工控，汇川浸淫十余年，但却未得BAT盟友，如何提升企业知名度7
5.29 ：根据“301条款”，美国将对从中国进口的含先进工业技术在内的500亿美元商品征收25%的关税，包括“中国制造2025”相关技术，具体清单将于6月15日前公布并于此后不久生效； 1.还好汇川对美国没什么出口 2.目前在变频、伺服、PLC这些领域，汇川竞争对手中，美国品牌的多么？ 3.希望汇川尽快完成进口替代，这其实是汇川的一个契机，希望可以有效抓住。
以前提过的，泉州劳动密集产业多，其中造纸的恒安，开始实现自动化，需要进口设备，当时提出让汇川关注，现在泉州汉威机械已经开始供货恒安的造纸机械； 按照新闻上说，汉威核心的控制还是进口的，希望汇川泉州办事处可以了解一下，看看自动化造纸生产线上有没有可以提供核心产品国产化的可能.
http://www.sohu.com/a/233059159_460356 海通姜超《该不该投资中国，机会在哪里？》 “而在很多细分行业，其实中国已经出现了一批愿意高比例投入研发的公司，比如汇川技术等等，这些都有长期价值。” 希望汇川继续加大研发投入，响应习主席号召，振兴民族科技。
1.格力自研的伺服性能汇川有关注么？ 2.构成竞争关系么？或者伺服主要竞争对手仍然是台达松下？
请问这次增资苏州汇川购买土地使用权，是否意味着增加产能，如果是增加产能，那产能是集中在工控的低端领域还是中高端领域，另外类增加产能，是否意味其他子公司的生产线处于满产满销的情况
请问，中兴通讯芯片事件对汇川技术有什么影响？汇川技术的生产和销售有没有针对性的策略和措施？
贵公司在新能源方向是提供动力总成还是值提供电驱？国内竞争对手都有哪些？物流车是否也有相关客户
请问公司专利公布时间，专利跨度从11年到18年，并且公司股东数量公布延迟是否公司在配合股东减持
默克尔表示，德方愿为促进欧盟同中国关系的发展作出努力，支持推进欧中投资协定谈判，希望尽早取得积极进展。 1.汇川在寻找标的过程中，曾经遇到在欧洲投资受限的影响么？ 2.这个投资协定如果可以签订，应该有助于公司在德语区寻找投资标的，请公司关注。
在机构调研中，公司会对前高管（创始人团队）这种减持无需披露人持股意向对机构做说明么？
前面问题问得有点直接，但市场肯定会对大宗交易可能释放出的股份有担忧，希望公司加强与持有机构的沟通，谢谢！
公司按2个月为周期公布营业外收入，这的确是提高运行透明度之举，但仔细思考一下，这样的公告对汇川未来在海外的运作，在税收筹划方面是不是会有不利的影响？（海外投资国会拿补贴说事）
默克尔开始访华了，我想请问一下： 1.在汇川研发能力增强的情况下，意大利孙公司的作用将会是增加或者削弱？ 2.德国政府对外资并购德国技术型公司的态度如果放松的话，汇川有可能在德国寻找自己心仪的标的么？
1.朱总和褚总都有抵制住诱惑，不把自己初创公司卖给外资的经历； 2.朱总和褚总都有做好中国自己民族工业控制的情怀； 3.公司间互补性很强。（雪球大神语） 两个公司未来有进一步合作的可能性么？
什么是电控TIER1
根据港交所信息，在大宗交易出现前，港资汇丰在5月14、15日仍然在均价34.5、34元的位置购入公司股份180和290万股，5.17出现大宗交易，5.21、5.22深港通关闭，但汇丰在5.23以均价31.8减持 60万股，因为大宗交易价格低金额巨大（公司又对这个大宗席位无法预测），从持仓动作来看，该席位信心明显动摇。 希望公司可以关注到这一点，和主要持股机构增加沟通，增加二级市场的确定性。
浙江中控褚总来访汇川； 1.褚总的自动化学术水平据说很高，希望汇川可以加强与中控的合作。 2.汇川和浙江大学有学术上的交流么？
公司在调研中提出”未来的自动化公司如果在控制产品、软件方面的收入占不到工控收入的1/3比重的话，那么就不是合格的自动化公司。“ 1.未来工业软件和PLC销售在总销售里的占比 会慢慢提高到1/3么？ 2.研报又提出不排除资本方式，想问一下目前公司有接触标的么？ 3.如果有，具体会通过两个并购基金来运作，或者汇川实体直接投资？ 4.目前和南京汇川视觉及上海莱恩这些子公司的整合效果如何？
降低汽车整车和零部件进口关税会对贵公司有何影响？
5.17研报中，公司指出“我们也参与政府关于碧水蓝天的相关工程，取得了进展，但总体来讲占比不高。” 1.能介绍一下在碧水蓝天工程中，汇川的哪些产品可以使用到么？ 2.参加这个工程的主题是不是新成立的子公司苏州机电公司？ 3.习书记最近指出““用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线”，汇川营销会在环保EU上加大力度么？
1.能不能对蒂森克虏伯在港珠澳大桥的电梯系统多做一些介绍？ 2.目前除了扶梯类，公司还有其他类型的产品供货蒂森克虏伯么？ 3.由于大宗交易成交的价格比二级市场低不少，且成交金额巨大，难免对公司二级市场的股价有严重扰动，按公司的预期，中信证券股份有限公司厦门湖滨莲岳路证券营业部 短期内还有大规模的成交的可能性么?
1.目前公司电控电机和国际乘用车大厂的要求主要差距在哪里？ 2.朱总要求年底前达到电控tier1 的目标，现在推进还顺利么？ 3.看到公司的自动停车系统已经开始应用了，感觉不错，自动停车系统中，公司是提供变频控制吧，驱动电机有做么？ 4.目前在自动停车系统这个市场主要竞争对手是谁？ 5.自动停车系统主要的竞争优势是在性能还是在成本？ 6.高速电梯今年有新专机产品推出么？
董秘，请问5.17和5.18两天大宗交易高达8亿左右，是什么情况?
＂自5月27日减持新规公布已经过去两个多月的时间，其中明确规定在任意连续90个自然日内，通过大宗交易减持相应股份的数量不得超过公司股份总数的2%；受让方须遵守6个月禁止转让限制。＂ 1.请问公司5.17发生的大宗交易的受让方是否也必须遵守这个规定？ 2.90日内，公司大宗交易的剩余额度是否就只有 166000*2% -2800= 520万股？
董秘辛苦了，这几天忙着股东大会的事情吧，5.15股东人数是否可以披露？
青岛市地铁8号线工程车辆电气牵引系统采购项目:第一中标候选人是：中车青岛四方车辆研究所有限公司，其中制造商 一栏 有江苏经纬轨道交通设备有限公司，这个项目算是经纬中了么？
请问宁德时代是不是公司的客户
突破芯片封锁 中国公司“喜提”两台12亿核心机器:长江存储从荷兰阿斯麦（ASML）公司订购的一台光刻机已抵达武汉。这台光刻机价值高达7200万美元，约合人民币4.6亿元。中芯国际也向阿斯麦下单了一台价值高达1.2亿美元的EUV（极紫外线）光刻机。这台机器预计将于2019年初交货。 光刻机（又称曝光机）是生产大规模集成电路的核心设备，对芯片工艺有着决定性的影响。 核心技术赚钱才多啊，请关注。
5.17这次大宗交易是公司证券部门撮合的么？
今日的大宗交易达2500万股，已经占公司的所有股份的1.5%，需要对这个情况公告么？
1.姜勇先生和唐住学先生解禁时间成就是5月15日还是5月16日？ 2.这二位目前还是汇川员工么？
在5月16日晚举行的“格力2018再启航”晚会上，格力电器（000651.SZ）宣布其工业机器人用高性能伺服电机及驱动器技术在今年5月初被专家组鉴定为达到国际领先水平。 请汇川要关注，一定要保持技术上迭代，领先优势不能没了
我国核心工业软件领域：智能制造的“无人区” “德国最大的企业是哪家？西门子？大众？都不是，是SAP，一家引领德国工业4.0的工业软件公司。世界500强中，80%的公司都是它的客户。” 1.汇川与SAP有合作么? 2.未来工业软件发展，汇川打算另起炉灶，从底层做起或者走收购路线？ 3.工业软件在我国来说也是落后领域，汇川有使命感么？
公司收到深圳人社局“2018 年第一批博士后设站单位日常管理经费” 令人振奋，说道最后竞争力还是人力资源的竞争啊！ 这个博士后站是什么时候建立的？ 主要方向是机器人伺服么？ 目前有几人？ 未来会扩充编制和研究方向么？
请问公司汽车动力总成产品对比其他老牌汽车公司有什么优势，安全性是否经过检验
特斯拉（上海）有限公司于5月10日获上海浦东新区市场监管局核发的营业执照，特斯拉（上海）有限公司注册资本1亿元，股东为特斯拉汽车香港有限公司，公司成立日期为5月10日，经营范围：从事电动汽车及零部件、电池、储能设备、光伏产品领域内的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，上述同类商品的批发、佣金代理（拍卖除外）及进出口业务，并提供相关配套服务，电动汽车展示及产品推广。 请公司关注T公司进展
请问，格力电器的智慧工厂升级，公司有参与合作吗？
网传公司预计汽车电子毛利率12～15%，而净利润率则可能是个位数，请问这属实吗？假如属实，那么公司花这么投入做这一块的意义何在？真的是找不到合适的投资方向吗？
国家提倡“发展工业互联网”。公司也有工业互联网的业务，请问一下，公司对工业互联网这项业务的爆发点会认为是哪一年呢？谢谢
鸿海的IPO大概是20亿股； 初始战略配售发行数量为5.9亿股，约占发行总数量的30%。在战略投资者获配的股票中，50%的股份锁定期为12个月，50%的股份锁定期为18个月。其中，为体现与公司的战略合作意向，部分投资者可自愿延长其全部股份锁定期至不低于36个月。 1.因为有合作关系，且有共同的方向，请公司关注一下，看看有没有战投的机会？ 2.希望管理层考虑也适当将理财产品撤回一些，考虑战投
请问中通和金龙是不是公司的客户
富士康 IPO创新方式，除了战略投资者认购一部分，还有网下申购要锁定70%获配份额一年。 其实汇川可供使用的资金不少，能否考虑参与类似于富士康这样的好公司的战投（长期持股收益，毕竟发行的价格对应市盈率不高）或者网下申购？ 买理财产品收益率不一定有网下申购或者战略投资的高，且投资对象如果是汇川的上下游客户如富士康的这个工业富联。 可否请财务部门考虑一下，拨出部分理财产品，持有权益类产品？
富士康八大募投项目高达272亿元。募投资金聚焦：工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备、5G 及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研发应用、智能制造产业升级、智能制造产能扩建八个部分进行投资。 1.汇川有和富士康长期合作胡经验，在智能制造产业 智能产能扩建这两个项目应该皮肤病为陈？ 2.在工业互联网平台和物联网方面，是竞争或者可以争取合作？
5月11日，证监会按法定程序核准了富士康工业互联网股份有限公司的首发申请。富士康及其承销商将与上交所协商确定发行日程，并刊登招股文件。 1.汇川在工业互联网的领域会加强和富士康的合作么？ 　2.在核心领域如物联网传感器、伺服等，汇川应该 有优势，现在对富士康的供货情况如何 ,有增加么？
5月8日摩根史丹利在美国纽约总部举办了中国最佳A股峰会，共计23家A股上市公司代表参加。请问汇川有收到邀请参加会议吗？
汇川4月的各产线订单情况如何，可以做个介绍么？或者说好于、等于、弱于管理层的预期
您好 请问汇川在电动汽车驱动技术领域与传统国际大厂，例如采埃孚，博世，相比有什么优势？公司在这方面给自己设立的目标是什么？定位是什么？ 谢谢！
您好：请问，公司的智能控制器在未来有可能被新的技术或产品颠覆或替代吗？谢谢！
科鲁格：宝马将自主生产除了电芯之外所有电力驱动系统的核心部件。我们在不同的市场，电芯合作伙伴是不一样的，在中国就是宁德时代。去年我们在沈阳成立了动力电池中心，也做了大量的本土研发工作，同时进行电池组和新能源汽车的生产。未来，我们还会坚持强化研发，掌握电池所有核心科技，做充分原材料准备和布局，做电池研发和设计。 1.宝马将自己做电控？ 2.连宝马都要学习做电池，希望汇川也别放弃，关注吧
公司新能源汽车产品和麦格米特是否有竞争关系，就产品而言哪家更有竞争力？
公司是否有考虑进入民用机器人领域？可有这方面的研发储备？
博世已经在德国的Dresden投资10亿欧元建最先进的芯片工厂，建设一条基于300mm硅晶片全自动产线，计划3年后正式投产。泰瑞说：“我相信在2到4年内，在计划建造另一个芯片生产新工厂时，中国将是最有力的候选地之一。” 我想说汇川在汽车电子既然要对标博世，且目前汇川的市值达到创业板第9，其实应该关注一下对手的动作，虽然目前投资芯片行业不是公司的能力范围内，但你想伟大，没有一定的野心是很难的。
习总书记:＂要在芯片技术上取得重大突破＂。他强调：装备制造业的芯片，相当于人的心脏。心脏不强，体量再大也不算强。要加快在芯片技术上实现重大突破，勇攀世界半导体存储科技高峰。 希望公司可以学学习总的讲话,能分担些重担就好了，有希冀。
＂智能生产，既需要以互联网技术为数据传输与存储平台，又要打造以工业设备工艺需求为中心数据的二次开发应用平台。目前对汇川来说工业软件是短板。＂ 投资者接待文件里说明工业软件是短板，那目前有没有正在围绕这个短板进行补强的动作？
英特尔财报显示，持续疲软的PC芯片业务营收一季度意外增长3%，与此同时AI和无人驾驶等新业务也强势发力，在总营收中的占比升至49%，距离超越PC芯片业务仅一步之遥。 格力千亿不分红，打算投入智能装备和集成电路。 1.汇川转型汽车电子占比也在不断提升，希望加大研发力度，和投资力度，早日恢复业绩的快速成长! 2.其实早应该利用高PE定增来加大投资。近期有筹资打算么？
请问4月的物流车控制器和乘用车控制器方面销售如何？
英搏尔，拟在珠海市高新区科技创新海岸投资6亿元建设新能源汽车一体化动力总成建设项目 电机产能 20 万套、电源产能达 10 万套、电驱动产能 1 万套。 1.希望汇川能关注竞争者动向。 2.还是要加强研投，争取在英搏尔产能释放之前，在总成效能上把他们抛在后面。 3.汇川现在在20000PPM以上电机的研发投入多么？未来会否和精进电机合作？
昨天CNBC采访沈晖，问我电池成本那么高威马如何盈利？ 回答是：受益于中国市场的快速发展，威马要做的是通过大规模量产制造来实现智能电动车的普及，真正上量了才有成功的可能. 前些年汇川未投入电池领域，感觉做总成（如果包含电源）会有点吃力，未来汇川会投一些到电池领域么？
方正证券4.25研报称：公司搭建了“电控+电机+减速箱+电源”动力总成技术平台 这个动力总成里面的＂电源＂是指电池（购入OEM）+电池控制BMS或者纯粹是BMS或者是其他的产品？
1.石家庄地铁项目是否庄仲生先生承诺的1条线路？ 2.在伊士通（未完成承诺）马剑锋先生（完成变更后承诺）后，在伊士通\经纬的工作积极性上如何持续推进？（ 3.朱总会出席5.11投资者接待日么？ 4.今年投资者接待日能采用视频方式么？ 5.周末看了威马的发布会，里面生产线机器人是ABB产品；我们现在机器人韩品主要在SCARA，对于这种大型6轴的汽车生产线机器人的控制，汇川有难以突破的技术难点么？
刘总尚未减持公司股份，这算是最近最好的一个消息了，希望高管们在减持时考虑二级市场承接能力，如果实在有需要最好还是通过大宗交易减持给机构持有人。
1.汽车空调变频以前是做客车的，那么乘用汽车和物流车的空调变频汇川有开始涉及么？ 2.除了一体化动力，电控、电机、配套客车客户的充电桩、基于T-BOX车联网平台、汽车空调变频之外，汇川还有哪些汽车电子的产品？ 3.现在充电产品有物流车配套和乘用车配套的充电产品么？ 4.1季度研发人员有较去年年底继续增加么？
工信部：集成电路发展基金正二期募资 欢迎企业参与 1.这个基金有2000亿，汇川会参与出资么？ 2.如果能吸引到这个基金的投资也是相当不错的，毕竟汇川许多产品都在电子生产线路上有应用，再进一步，与集成电路厂商尝试OEM，能行么？
请问在年报中披露“公司股东胡蓉除通过普通证券账户持有 12,003,970 股外，还通过东北证券股份有限公司 客户信用交易担保证券账户持有 6,000,000 股，实际合计持有 18,003,970 股。 ” 该股东是公司创始股东么？
1季度报里研发13，17都是“新一代乘用车动力总成” 是有什么区别？
1.麦格米特9亿继续收购深圳电驱动和怡和卫浴少数股权，这个深圳电驱动（包括电动注塑机客户有海天、起重和中联）似乎和公司的主营挺接近，客户也有重复，目前本公司和麦格米特竞争市场多么？ 2.麦格米特的收购对汇川影响大么？ 3.希望收购基金可以快速推进！ 4.前海基金目前为止只有公司的8亿和合伙的100万，这样的杠杆效益基本没有，公司是怎么考虑的？继续引进其他资金？或者只是看好那个合伙企业的投资能力？
http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-21/doc-ifznefkh0191247.shtml 真正的出路：重读任正非2012实验室讲话 希望可以重读任正非的Q&A，汇川可以多掌握一些底层的核心技术，真正为中国工业摆脱受人钳制的地位！
“我们现在做终端操作系统是出于战略的考虑，如果他们突然断了我们的粮食，Android 系统不给我用了，Windows Phone 8系统也不给我用了，我们是不是就傻了？同样的，我们在做高端芯片的时候，我并没有反对你们买美国的高端芯片。我认为你们要尽可能的用他们的高端芯片” 2012年的任正非已经看到现在的中兴困局了，料敌从宽，借鉴
1.前海晶瑞增资的同时，是不是说明有新的标的出现？ 2.关于两个并购基金有新的动态可以披露么？ 3.汇川自身旗下的创投公司汇创鑫目前开始运作了么？
EX5 500（600km） 22.48万 补贴后 14.98万 400（500km） 19.98万 补贴后 12.48万 300（380km） 17.98万 补贴后 11.23万 看来是很有竞争力的，希望可以大卖！
阿里巴巴达摩院已组建了芯片技术团队，进行AI芯片的自主研发。阿里还投资了寒武纪、Barefoot Networks、深鉴、耐能（Kneron）、翱捷科技（ASR）等5家芯片公司。 阿里巴巴此次全资收购中天微，将在更大层面统合科研力量，从芯片核心技术能力上实现突破。无论对芯片产业的发展，还是对自主研发核心技术的国家需求，都将起到推动作用。 国家需要的时候，能站出来才能是伟大企业，汇川加油！
4月20日，阿里巴巴集团宣布，全资收购中国大陆唯一的自主嵌入式CPU IP Core公司——中天微系统有限公司（以下简称中天微）。 “收购中天微是阿里巴巴芯片布局的重要一环。”阿里巴巴CTO张建锋表示， IP Core是基础芯片能力的核心，进入IP Core领域是中国芯片实现“自主可控”的基础。 希望未来汇川可以帮助国内IGBT厂家实现“自主可控”
请问蔚来汽车是公司的客户你吗？
invt 黄总抛售2000万股股票，invt二级市场的股价崩溃了，希望汇川要引以为戒，对高管的减持需求做妥善的安排。
1.A股半导体设备商： 北方华创：半导体清洗机,蚀刻机，PVD 长川科技：测试机、分选机 至纯科技：提纯设备 联得装备:自动化设备 晶盛机电... 除了已经是公司客户的晶盛机电，希望公司加快发展和A股半导体设备商的业务关系。 2.持有汇川最多的港资汇丰银行，昨日减持100万股，是近期的最大量减持，希望公司在二季度业绩可以有更好的表现！
1.既然电控对续航的影响不是很大，那么公司乘用车电控其实在效率上是不会输给世博的产品吧？ 2.特斯拉选择永磁电机的技术路径，是否证明永磁电机在新能源汽车电机应用上应该椒未来趋势？ 3.相对于电控，是否电机的效率会更影响续航里程？ 4.公司永磁电机产品在未来一体化动力控制中是否是一个加分的选项？
东方证券的曾朵红真是不错的研报作者，他最新研报里“公司目前变频器、伺服基本可覆盖国内 100%、80%市场需求，” 1.这句话基本上应该客观吧？ 2.如果以满足变频100%和满足伺服80%的能力来看，加之目前公司在变频和伺服领域的市场占有率还是偏低的情况来看，未来进口替代空间至少应该有目前变频和伺服销量的几倍吧？
美国商务部决定对中兴通讯执行出口禁令的同一天，国家发改委网站上一份《关于促进首台（套）重大技术装备示范应用的意见》（简称“《意见》”），悄然透露了中国加速发展国之重器保障国家安全的铁腕行动。 列入名单的有： 振华重工海工推进器.海伦哲的机器人灭火系统. 开立医疗.. 希望早日看到汇川进入首台（套）名单。
4月17日，美国商务部决定对中兴通讯执行为期7年的出口禁令。于是，关于“中兴危机凸显中国建立自主半导体产业链必要性”的呼声再一次让人们意识到，不管这次危机怎么化解，事关重大创新技术领域相关产业的攻关，将应升级到建国后“两弹一星”工程的高度。 希冀
招商策略研报认为，美国贸易战直指“中国制造2025”，反映了美国开始忌惮中国在中高端制造业领域的崛起，此次禁运事件再次告诉我们，没有自主创新、不掌握核心技术，就会在新一轮科技革命中掉队。从长远来看，我国必须加快国内自主创新的步伐，尖端科技产业国产化势在必行，国家将大概率超预期地加大对短板产业（集成电路、光模块等）的支持力度 虽然汇川目前暂时没有涉及，但建议在上百个行业专门小组里多增加集成电路小组
您好，贵公司产品使用的芯片有从国外进口的吗？谢谢。
高难度的产业背后蕴藏的是巨大的利益和商业价值。 集成电路被誉为电子工业的粮食，除了对国家和行业安全有着巨大的意义， 利润率也随着技术含量水涨船高。芯片的源材料是二氧化硅，成本极低， 上面凝聚的技术就决定了利润。 消费类芯片毛利率30%~40%，工业类芯片一般能在50%~60%以上， 以高性能模拟芯片为主的美国Linear公司，平均毛利率能达到90% 汇川成为伟大的企业，加油！
＂中兴通讯约20%至30%的元器件由总部在美国的厂商供应，招商证券电子行业分析师分析，中兴通讯需要的高速ADC/DAC、调制器、高性能锁相环、中频VGA等产品，目前暂时没有国产芯片厂商可提供替代品。＂ 这些中国的空白，等待着的就是汇川这样的国内工控领军者来攻克！
中兴去年已经同意缴纳8亿美元的罚款给美国，但今年还是被美国给禁了零件，7年。 希望公司可以为中国工业脊梁争口气，现在许多公司有IGBT 国产化，公司如果有专门的行业研究组去探索IGBT生产工艺流程，到时也可以为IGBT国产厂商提供生产设备，这不是一举两得么？ 中国加油，汇川加油！
美国禁止向中兴出口芯片，虽然公司主要买德国英飞凌，但还是要未雨筹谋，希望公司拓展igbt国内供货渠道，就像多年前说的，最好控制芯片公司。
欣闻汇川仍然和宇通战略合作，但一定要小心忧伤invt的撬脚，宇通客户维护还是需要公司销售部门持续努力
300024机器人 1.与中集集团旗下中集集装箱签署战略合作协议，双方将携手在智能制造领域深入合作; 2.与中兴通讯签署战略合作协议，双方结为战略合作伙伴，并同意就基于4G/5G通信技术的智能制造和工业4.0等方面的整体解决方案、市场拓展等各层面形成长期稳定产业链伙伴与实质性合作关系。 公司还是要多与大企业签订战略合作协议，这样业绩可以更加迅速成长！
您好！您说威马是公司客户是指哪方面产品客户？电机和控制器吗？如果是那我们替公司高兴了。
上文回复威马是汇川客户，若不涉商业秘密，能答复汇川是供应威马电控、电机或者是联合动力么?
续航达600km 威马EX5将于4月20日上市 EX5是威马旗下首款紧凑型电动SUV，首台试装车已于3月28日在温州工厂下线。此外，这款电动SUV最大续航里程可达600公里。 1.随着各类电动汽车逐渐上市，时间已经不多了，乘用车产线的工程师们和汽车电子销售部门的同仁们要加油了！ 2.汇川电控器的性能现在和超过300KM续航的乘用车（如Tsla）用的控制器比较，有差距么？
公司主要产品在国内占有率不到10%，我想问下国产的占国内多少？
既然高管减持原因与证券报＜汇川技术 踏上估值回归之旅＞表述不符，小散们希望可以看到汇川公司对谣言散布者的起诉。这才是一个负责任公司的做法。那么公司法律部门有什么应对？
证券报＜汇川技术 踏上估值回归之旅＞ 1.作者认为汇川技术31.8%增长率（市场估计）给予32倍的PE，那么其合理的股价应为26.88元。宋总认为这样的估值计算合理么？ 2.其理由中的一点是：“关于这一点，汇川技术的高管也是心知肚明。实际上早在2018年3月初，公司高管就发生了3笔减持，减持价格都在31元以上。”话说得确实有点刻薄了，但还是希望汇川耿直的监事可以出来增持，实锤回击
invt系统总成是集电控、电机、整车控制器、减速箱及充电等产品为一体的新能源汽车驱动解决方案，产品可应用于电动大巴、物流车、电动汽车等市场上大部分新能源汽车。公司在主控动力总成可依据新能源车型要求，提供三合一、四合一、五合一等主控动力总成解决... 他们的投资者接待日活动文件说的这个动力总成，怎么好像和汇川的动力总成很接近，这个会侵犯到汇川的专利么？
invt在其投资者接待日文件中指出：“新能源汽车2017年通过宇通合格供应商认证，四季度已经开始小批量供货。” 难道连宇通的客户关系也会被invt撬走？那汇川花大力气投入的意义不是不大么？
可以理解公司的业务繁忙，但从2017年12月至今，公司也没有举办投资者接待日，感觉似乎与机构投资人的关系会疏离，未来还请关注这点。
如果可能希望在并购方面能有突破，引入战略投资者（国家基金），在提高公司效益方面，公司有没有什么好的措施？
公司的利润增长确实不如市场的预期，今天股价雪崩般下跌，希望未来一季公司业绩能有更好的表现!
＂公司收到的软件退税以及子公司收到的政府拆迁补偿等减少＂ 公司的税收政策应该没有什么不一样吧，这个季度收到退税减少，是否能意味着二季度三季度四季度收到的退税会增加？
请问今天出一季预报吗？
东方证券股份有限公司 ＜工控打造强业绩支撑，新业务再造增长引擎 ＞ 这个研报有到公司实际调研么？
恒大与中科院签合作协议 千亿投资航空航天量子科技 据悉，未来10年恒大将投资1000亿，布局量子科技、机器人、新能源以及航空航天等新科技领域。 目前汇川年销售额还是太小，即使拿出10%的营销来做研发，整体研发费用还是显得少了。 许家印也要投机器人，希望汇川加强与外部企业的合作，毕竟研发投入还是越多越好啊！
最后一个小时汇川二级市场成交500万股以上，直接跌了1元钱，联系到今天晚上一季度业绩预告，会有提前泄露的问题?
2009年底，韩国开始重点推进低温化学气相沉积、蚀刻设备、化学机械研磨设备、关键点测量设备、离子掺杂设备等7个商业化项目。目前韩国半导体设备和欧美日顶级设备厂商的技术差距为2年。 韩国推进集成电路设备制造也是从2009年开始的，现在集成电路设备能力仅次于美日，看着祖国在和美国的贸易站中被限制科技技术产权，心理很不是滋味，希望汇川在祖国集成电路制造设备方面能有所建树
新松机器人：承担国家集成电路02专项研发，开始切入半导体设备领域 　　新松机器人2009年开始承担“极大规模集成电路制造装备与成套工艺”专项（02专项）， 主要包括“IC装备机械手及硅片传输系统系列”以及“300mmIC生产线自动物料搬运系统”， 覆盖半导体前道和后道自动化设备。 机器人300024还真是紧追时代前沿，汇川能承担国家集成电路设备专项么？
董秘你好！公司的并购项目 目前到什么地步了？有没有实质进展？谢谢！
您好，请问中美贸易战对贵公司业务有什么影响？ 能简单分析下利弊吗？　谢谢
今天美国公布了依据301条款的加税清单，请问对公司进出口是否有影响？
乘用车控制器第一季度有新的进展么？
国家智能制造标准化总体组在京开了第三次全体会议。会议总结了智能制造标准项目、宣培、国标化成果，第二批智能制造国家标准共提出了83项立项申请，发布47项现有标准已基本覆盖《国家智能制造标准体系建设指南》提出的基础共性标准和关键技术标准，智能制造标准体系初步建立 1.汇川会参与47项现有国家智能制造标准体系制定么？ 2.如果没有，请仔细研究一下，方向千万别错了。
贵公司的伺服器国内市场的占有率是多少？主要竞争对手国内的厂家是哪些公司？贵公司的伺服器可以替代进口的吗？贸易战是否有利于提高贵公司的国内市场占有率？
1.汇川的纺织线产品有用到最新给NIKE网络订制的宁波申洲国际产线上么？ 2.未来这种网络上可以订制的生产形式（例如:NIKE运动鞋），汇川的自动化产线是否可以适用？
请问降低增值税对公司有多少利好？
1.泉州打造千亿半导体产业群，这条消息还是要注意，希望汇川可以在半导体设备上有突破。 2.泉州南安政府本月分4次给三安光电子公司三安半导体补贴7.8亿元（当然总投入330亿，但得到的补贴回报很丰厚，几乎相当于汇川全年的利润），企业要成为伟大的企业，汇川是否应该有更大规模的投入和更宏伟的目标呢？
：为了加快培育形成经济新动能，年内将设立国家战略性新兴产业发展基金。同时，还将全面实施集成电路、新型显示、生物产业倍增、空间信息智能感知等重大工程。专家表示，国家战略性新兴产业发展基金规模或达到万亿级。 请公司外事办密切关注一下，汇川做为工控龙头是很有可能能获得国家的战略新兴基金的投资的
1.国家一系列措施，是为推进集成电路的产业化，包括1.先进制造业进项可以退税,2.集成电路企业2年-5年免所得税， 希望公司在这个产业上也可以有研发投入，为集成电路国产化做贡献。 2.近期汇川会有大额的固定资产投入么？
1.半导体厂商北方华创和晶盛机电是公司的客户么？ 2.国务院最新决定对130纳米集成电路企业所得税2免3减半，对65纳米集成电路所得税5免5减半，这个是尺度非常巨大的优惠，汇川真的可以考虑对这类生产设备的研发，因为我们的伺服已经达到相当高精度的水平，如果可以应用在集成电路生产线上，那无论对国家对公司本身绝对是大好事。
请问公司收购江苏汇程的目的何在？谢谢。
【INVT高速以太网伺服系统应用于木工开榫机】目前家具条状木制品构件榫头加工类设备有半自动数控开榫机和数控双端自动开榫机。半自动数控开榫机需要人工送料，效率低下而且存在较大安全隐患.. 最近invt经常更新自己的微博发布自己产品的视频， 汇川有70多个行业小组，为什么不经常在微博上发布一些产品的视频，这样对公司的形象有正面作用，且有广告作用，希望能看到!
【国务院常委会确定深化增值税改革措施，进一步减税负。从2018年5月起，①制造业增值税税率17%-＞16%..③对装备制造等先进制造业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。 1.降税率措施，税率降低将增加公司的现金流，希望能利好汇川 2.对先进制造业进项能退税，汇川在搭建自身自动化产线时应做好税收筹划，如果产线时符合条件的，可以得到增值税一次性退税，希望公司财务部门能研究一下。
董秘你好！公司的并购项目 目前到什么地步了？有没有实质进展？谢谢！
1.620系列是主机伺服或者是进给伺服? 2.今年会有新一代性能更高的伺服推出么?
1.虽然公司已经出面澄清美国销售份额很少，但网络上又出现了，汇川下游厂商（OEM）的美国出口数量很大，作为汇川的铁杆粉丝，我觉得这个肯定是虚假流言，希望公司可以再次澄清。 . 2.目前的情况是，港资最大单一持股人汇丰银行总持股从最高峰的4676万股已经减持至23日的4097万股，汇川是否可以提前公布业绩，或者在4月之前（公司原订4月）提前召开一次机构接待日？
上市八年来，invt的营收年年保持增长，产品线不断丰富，但利润一直裹足不前。主要的原因就是一朝上市有钱，头脑发热，结果贪多嚼不烂。 如今管理层终于冷静下来了，开始做减法，将亏损的、没有竞争力的，一一砍去；将重心聚焦在新能源汽车电机控制器、数据中心UPS电源、轨道交通牵引系统，三块最有前景的业务上去。 希望汇川可以关注自身竞争对手，不能在竞争中落伍啊！最终能成为中国工控笑傲江湖的胜出者。
基于目前二级市场整体环境，汇川是否能在3月底之前对2018年1季度业绩进行预计？
特朗普对华贸易战，真正意图是破坏“中国制造2025”,中国企业正在奋起直追，在处理芯片、OLED屏、内存等有了很大的突破，中国制造业转型升级，这才是美国最害怕的东西。 美国准备对中国加征关税的商品包括..机器人、航天、轨道、新型汽车..莱特希尔认为：“中国将在2到3年内在这些领域完成逆袭，在世界占据主导地位，美国绝对不希望看到这一天。” 中国当自立自强，希望汇川能帮助祖国尽快完成中国制造2025
【英威腾即将亮相全球最大石油石化技术装备展（cippe2018）】第十八届中国国际石油石化技术装备展览会（cippe2018）将于3月27-29日在北京?中国国际展览中心（新馆）举办。本届展会面积达9万平方米，将有全球65个国家和地区企业参展。英威腾将盛装亮相本届全球最大石油展。 汇川参加这个cippe么？记得去年是有的啊
请问大众的招标情况如何？
【DA200高性能伺服---解决数控加工中心的痛！】数控加工中心是一种用铣刀对工件进行铣削加工的机床，除能铣削平面、沟槽、轮齿、螺纹和花键轴外，还能加工比较复杂的型面，而且多了刀库和四轴或者五轴联动，重点在于免除人工更换刀具，提高了效率，又能进行更加精细化的加工。 1.invt又出伺服新品了，汇川今年会有新的高性能伺候产品么？ 2.对应数控机床，汇川的伺服产品是什么系列？有竞争力么？
您好，2017年对美出口占比多少？谢谢。
上汽集团与宁德时代签署战略合作谅解备忘录，探讨共同推进新能源汽车动力电池回收再利用 上汽集团对新能源汽车似乎很积极，此前和英飞凌共同投资IGBT，现在又和宁德时代合作电池，汇川是否能将上汽视为潜在客户？
北京发放自动驾驶首批牌照 百度成为唯一成员 路畅科技（002813）是百度Apollo生态的重要战略合作伙伴; 万安科技（002590）是为数不多的研发出拥有自主知识产权ABS系统的国内厂商 1.希望汇川能加大与百度及其伙伴在Apollo上的合作。 2.由于股价短期上涨，有很多人在质疑汇川，个人觉得汇川是可以成为中国顶级工控及汽车电子供应商，董秘同意么？
MOSFET二季度再涨一成、缺货潮持续上演 华微电子（600360）第六代IGBT、MOSFET及高端应用SCR产品系列化推进顺利。韦尔股份（603501）自研MOSFET产品进入技术成熟期 1.还是IGBT的问题，汇川会寻求控制上游IGBT厂商么？ 2.会与国内IGBT 厂商签订战略供货协议么？
1.如果中美陷入贸易冲突，对汇川的原料供应及销售会有影响么？ 2.汇川要进口替代的对象里有美国企业么？ 3.2017年包括岸电和海工装备都取得了不错的成绩，目前海工装备和岸电的进展还顺利么？ 4.纺织行业现在开始上量了么？
1.3月已经快要结束了，第一季度各产线的进展情况符合公司的预期么？ 3.能简要介绍一下各主力产品的进展么？
三安光电与福建泉州、南安签署333亿投资协议，建设高端氮化镓 LED 衬底、外延、芯片的研发与制造产业化项目；高端砷化镓LED外延、芯片的研发与制造产业化项目；大功率氮化镓激光器的研发与制造产业化项目；光通讯器件的研发与制造产业化项目；射频、滤波器的研发与制造产业化项目；功率型半导体（电力电子）的研发与制造产业化项目；特种衬底材料研发与制造、特种封装产品应用研发与制造产业化等七个项目, 关注设备机
泉州晚报3.12一版：泉州有《关于支持泉州半导体产业发展的建议》提案，对泉州芯谷规划是：晋江晋华集成电路产业园+南安高新技术产业园+安溪湖头光电产业园 其中：晋江DRAM内存年内投产1期； 南安三安高端化合物半导体项目动工； 安溪落户晶安、信达、天电光电等16户企业； 朱总说：汇川正在炼自己的自动化产线，如果自己的智能化生产线达产，有经验的话，请关注一下泉州芯谷的设备投资机会。
汇川现在按照两个月的周期公布补贴，这个做法非常好，点赞 希望汇川可以开始披露月出货量，像宇通客车一样
马建锋马总已经完成了业绩承诺，那么经纬在争取苏州深圳外市场的动力会不会跟着也下降？
【李彦宏谈无人车上路：还有三五年能替代司机 上高速就是吃着火锅唱着歌】全国政协委员、百度创始人李彦宏：在很多常见的路况下已可以自动驾驶，比如从北京开车到上海，只要开上高速公路，你就不用管了，可以吃着火锅唱着歌。等到了上海，车会提醒需要监管下高速。 期待汇川电控可以与百度APOLO全面兼容
注意到近期经纬轨道的两次中标，苏州地铁5号线共50列/300辆，贵阳地铁2号线一期、二期加起来49列/294辆，在车型、编组方式、数量相差不大的情况下，苏州5号线中标金额近4.2亿元，而贵阳地铁仅为2.55亿元，相差巨大，其中的原因是什么？是否存在马总为了完成业绩承诺而以低价中标的行为？
1.恭喜马建锋马总，终于兑现承诺！ 2.希望汇川经纬可以加大对上游行业如IGBT的控制，这样可以进一步降低成本。
请问贵公司有加入国家新能源汽车技术创新中心吗？
针对“独角兽”企业回归A股开启绿色通道，樊芸当时提出要严格把关，建立评价机制。证监会回应，已专门成立关于四新类企业创新型经济业态的专家委员会，现在已经着手研究，进行把关。 　　证监会向代表们透露，目前国内独角兽企业中，资产10亿美金的100家左右，20亿美金的不超过50家，接下来准备分批推进A股上市。 并购基金能不能投一些拟IPO的独角兽类的自动化新能源企业？
请问为什么不直接并购，而是用基金并购
看到公司又向前海晶瑞增资: 1.请公司强化对投出资金安全的监管。 2.此次增资金额较大，是否已有即将投出的项目成型? 3.关于收益分配，公司应该算是前海晶瑞领投，未来晶瑞引进其他投资人，投资收益汇川有优先分配权么? 4.晶瑞目前有汇川之外的大投资方么?
董秘您好，离马建锋先生承诺的“至少中超两条地铁（苏州、深圳除外）”最后日期已经很近了，目前除宁波轨交已中标外，另一条似乎还飘在空中啊，请问马建锋先生能否完成预期目标？
1.鸿海集团上市对公司有促进作用么？ 2.据报道鸿海集团国内上市部分是云端工业自动化部分，汇川目前还是和鸿海有合作么？ 3.汇川是否会加强与鸿海的合作？
1.汇川提供富士康伺服和PLC，在股市板块划分里是不是应该能算是富士康概念股？ 2.除了和鸿海旗下公司共同投资的佛山基金，未来汇川和鸿海会有更进一步的合作么？
目前公司的细分行业分组专攻的策略运行的效果是否达到公司的预期目标？
你好
你好。请问公司有没有对无稀土感应电机开展研发或技术储备？（如电动车的铜转子感应式异步电机等等）谢谢
近期国家发改委，向各地发出《关于进一步加强城市轨道交通规划建设工作的意见》对申报建设地铁城市的地方政府预算、GDP的要求，提高到了2003年规定的3倍。 以这份文件中的硬性标准为标杆，将有不少城市的规划地铁将喊停，想必公司也已经知晓了，我想了解一下公司在将来轨道交通领域的市场开拓规划上有无调整，比如在产品质量和技术方面再深挖或增加细分产品线?
汇川春节里放假，而宇通2月销售大涨，汇川是如何保证供应的？提前在1月份备好货么？
1.公司的微博有3个月没有新内容了，希望可以更新及时。 2.证券代表减持的股份是股权激励的股份么？ 3.好久不见机构调研，最近是否由于忙个人事务，未主持投资者接待日？或者机构投资者调研积极性下降了？ 4.2月宇通的销售高速增长，汇川放假的时间里，工厂是否完全停产? 5.目前产能是否已经恢复春节前水平？ 6.目前订单情况是否符合管理层预期？
1.汇川在工业互联网领域有软件合作伙伴么？ 2.在工业互联网领域和东土科技有合作么？
今年2月是春节，宇通的产量同比还是增长35%；其中大型车80%以上增速。 1汇川和宇通的生产时间差是1个月么？ 2.现在供给宇通的产品有大客车用驱动么？
1.上汽集团和德国芯片制造商英飞凌科技，一个是下游电控应用，一个是上游的芯片，作为中间的汇川，会有冲击么？ 2.两个并购基金是不是还在运作中，一直停留在考察层面？
3月2日，上汽集团和德国芯片制造商英飞凌科技宣布，双方将组建一家合资企业，将共同发力新能源汽车驱动系统核心零部件——电力电子驱动模块（IGBT模块），积极掌控新能源核心技术，携手推动中国新能源汽车产业发展。这家合资公司上汽集团持股51%，英飞凌持股49%. 一直以来催促，向上游扩展IGBT（收购），公司不利用好自己的市值（增资融资并购），现在上汽和英飞凌结盟了，未来可能就搞自己的电驱动了，失望！
公司的变频器是否用在伺服电机上
大国重器II已经开播，希望汇川技术研发部门可以关注，据说第五集里有一些是关于集成电路的（蚀刻机北方华创等） 1.希望汇川产品未来可以出现在更多的“大国重器”里； 2.请销售部门关注一下这里面的合作机会。
国家投资在集成电路产线上的金额非常巨大，晋江晋华集成进口产线设备价值高达百亿，虽然进口是解决以后半导体的生产，但生产线才是解决集成电路国家痛点的关键，不能所有的产线都靠进口，个人觉得如果有可能实现集成电路生产线的国产化，必然是大功于过，而国产自动化核心领军汇川的出击（朱总规划赚金子的钱，标的就是系统集成）是否可以在此时？
1. 国家集成电路产业投资基金二期据称计划募集1500亿-2000亿元 2014年9月国家集成电路产业投资基金首期募集1387亿元。 国家一期投资了长电科技、中兴通信、通富微电等... 由于集成电路制造的高难度，而汇川作为国内变频伺服的第一家， 能否从集成电路制造的设备研发入手，争取与国家集成电路基金的合作？ 2.如果国家入股，以汇川研发能力，有信心能完成集成电路生产线如光刻机等核心装备么
电控企业毛利率不断下降，上游钴、锂产业毛利率却在不断上升，新能源汽车的钱都给上游挣去了，公司如何增强产品议价能力？
《李书福的财富之路：名下30家企业，家族财富超千亿》 http://finance.sina.com.cn 2011年开始投资汇川，我就一直认为中国工业升级由大转强必然早就中国的西门子,汇川会成为这个巨无霸，而如果公司的高管能坚持持有公司的股份，把公司真正发展好，高管会成为以后中国的顶级家族，请转告高管：千万别为了眼前套现几个亿，把机会丢了。
国家制造强国建设领导小组设立工业互联网专项工作组，苗圩任组长。专项工作组每年召开会议，由组长或委托副组长召集成员研究讨论工业互联网发展重大事项。贵公司有参加这个工作小组吗？
1.根据研报，如宝马奔驰等海外大厂有来汇川验厂，李书福收购奔驰母公司对汇川产品进军海外大厂有正面或者负面影响么？ 2.如今吉利已经收购莲花、沃尔沃、奔驰；保健品类的汤臣倍健都要花几十亿去收购澳大利亚最大益生菌公司；麦格米特收购卫浴产线，据说未来营业额也以十亿计；总之优势企业通过并购不断加强自身优势，而且规模十分巨大，汇川今年有大的资本扩张计划么？ 3.如果只是亦步亦趋的发展，汇川会陷入红海竞争么？
全国首条超级公路即将开建，全面支持自动驾驶. 未来汇川如果想成为中国顶级汽车电控的供应商，对自动驾驶如果一点前瞻性的投入都没有，那未来的浪潮可否抵挡？
请问苏州吴中区的颁奖上，有个军民融合示范单位为什么会有江苏经纬？经纬有军工业务吗？
深圳市场的订单有多大把握？
＜车企持续发力自动驾驶、高精度地图或成标配＞1.1希望汇川也可以为整车企业提供更丰富的智能化解决方案。 2.近年来，推动企业年金和职业年金加快入市受到了市场的高度关注。作为第二支柱养老金计划，全国已有近8万户企业建立了企业年金，参加职工人数达到了2300多万人，积累基金近1.3万亿元 2.汇川目前有企业年金么？ 3.未来考虑为职工设立企业年金么 4.希望汇川企业年金可以投资汇川公司股份。
中汽协：2018年1月,新能源汽车产销分别为40569辆和38470辆,同比分别增长4.6倍和4.3倍。其中纯电动汽车产销分别完成27802辆和26753辆,同比分别增长3.7倍和4.3倍; ;新能源客车产销同比分别增长7.2倍和20倍 汇川供货宇通有增加么？ 是否真的能感受到这么好的同比增长？
中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计数据显示，2018年1月纳入统计的25家主机制造企业，共计销售各类挖掘机械产品10687台，同比涨幅135%。其中，国内市场销量9547台，同比涨幅141.9%；出口销量1137台，同比涨幅89.5%。 汇川在工程机械起重提升的市场上，有感受到这样的热潮么？
你好。提醒一下轨交市场，希望公司不要为了业绩对赌承诺而放松苏深两地市场机会，请避免大意失荆州情况出现。谢谢
14：30，朱总发表《鉴史 问今 昭未来》的精彩演讲，并同步全球网络直播！“鉴史”“问今”“昭未来”，朱总高屋建瓴，堪称思想盛宴！ 这个会有录播么
汇川HR公众号有透露 朱总的年会讲话有网络直播，但现在搜索引擎好像没有搜到相关内容，董秘能给个网址么？
1.汇川年会朱总的发言会整理后发表么？ 2.看到最新的汇川宣传片，制作水准再次提升，点赞一下。 3.汇川新宣传片里提及20万台电动汽车控制器，现在已经达到了么？ 4.研报提及去年四季度已经开始给乘用车厂家供货了，是这个情况么？ 5.1月份已经过去了，2018年的销售情况可以延续2017年4季度的情况么？ 6.有新的可以宣传的亮点么？
中兴通讯拟增发募资130亿元 拟向不超十名特定投资者非公开发行不超6.87亿股，拟募集资金不超130亿元，用于“面向5G网络演进的技术研究和产品开发项目” 这种大规模的投资一旦成功会让中兴有很大的质变，追上高通也许也是有可能的。 1.作为汇川的长期投资者，还是觉得近几年汇川发展是比较保守的，汇川未来会有大规模的资本支出需求么？ 2.汇川的并购基金最近有什么进展么？
中芯国际: 国家集成电路基金现金出资9.465亿美元，上海集成电路基金现金出资8亿美元，注资中芯南方 中芯南方是为14纳米及以下先进制程研发和量产计划而建设的具备先进制程产能的12英寸晶圆厂。 IC投资风起云涌，汇川是加大了研发力度，但感觉要成为伟大企业，可能有时步子也要大一些。
正泰电器控股股东通过大宗交易将股票减持给员工及供应商出资的基金，2700万股，金额超过4亿； 希望汇川证券办可以劝说一下高管，采用这样的方式减持，既能缓解市场冲击，又能让员工和公司股东目标一致，是个不错的方法。
中流砥柱--2017年中国制造业发展简析 文中提到机器人精密减速机国内厂家打破垄断的过程： 苏州绿的谐波的减速器是2012年上市的，当年只卖出几百台，到了2016年这个数字上升到了6万台，2017年苏州绿的实现了接近100%的增长，其谐波减速器效率超过了11万台，国内占有率6成。 几年前要是收购苏州绿的的部分股权，可能现在汇川机器人整体解决方案就会更完善了，真的可惜。希望汇川发展更有魄力一点！
https://mp.weixin.qq.com/s/aSrpoP23EFEwMR3yeyhMAw 中流砥柱--2017年中国制造业发展简析 里面提到机器人公司有新松、新时达、汇川； 但又提到传统企业进军机器人（富士康、美的、格力） 其中：格力旗下的格力智装2017年上半年智能装备销售额9.62亿元，同比增长27倍。 格力智装是公司的合作伙伴还是竞争对手？
中国国家统计局工业司司长写文章介绍2017年我国工业发展的时候，专门有一段介绍发展最快的六种工业产业:“新兴工业产品产量高速增长。2017年，工业机器人、民用无人机、新能源汽车、城市轨道车辆、锂离子电池、太阳能电池等新兴工业产品产量分别增长68.1%、67%、51.1%、40.1%、31.3%、30.6%，呈现高速增长态势。” 汇川在1.3.4项上都有着力，希望2018年能继续扩大市场份额!
腾讯加码云计算入股网宿科技10%，希望汇川在电控、工控自动化领域继续前进，如果可能的话，也找到此类（BAT）战略合作伙伴。
中船重工七〇四所自主设计、拥有完全知识产权的首台国内最大容量船用汽轮发电机组成功加载到110%,成功跨入20MW级,是支撑全电推进技术发展的重要成套设备。 既然全电推动的发电机已经研发出来了，会对未来船舶电动化创造很好的条件，希望汇川可以继续关注海工装备里的业务机会！
你好。汇川联合动力的研发方向是为整车厂提供电驱动桥方案吗？公司是否会尽快补强变速器部分？
“甲方将动用自身在轨道交通领域的业务资源和力量，协助经纬轨道在...”,这是去年1月20日庄仲生先生增资经纬时的合同条款，整整一年过去了，这个“动用”的过程开始了么？
济南市轨道交通R3线工程车辆30列共180辆所需电气牵引系统 招标公示，中车四方第一，经纬轨道第二，新誉第三 感觉挺遗憾。 1.汇川会总结济南轨道交通的这次招标么？ 2.和中车在竞争方面主要存在哪些差距？
明日即刘监事预减持15交易日满，建议刘监事在股权激励解锁的一千万股股票（有卖出意愿部分）没有在二级市场抛出前，不要使用二级市场减持。
姚振华再揽一员大将 百度无人车负责人邬学斌加盟（宝能汽车） 此前邬学斌在百度主管百度自动驾驶事业部及相关团队 1.未雨绸缪，希望汇川可以关注自动驾驶。 2.汇川和宝能汽车有合作么？
“中国心”2017年度新能源汽车动力系统评选获奖名单揭晓 金奖有：吉利新、腾势新、比亚迪、上汽荣威、上汽通用、精进电动 这些奖项好像和汇川的合作伙伴都无缘，目前汇川在新能源乘用车控制和电机上的竞争力真实水平如何？
1.BYD他们提出的小型化1、高效和汇川的目标也差不多，像byd这样的电控电机会给汇川带来很大压力么？ 2.＂双面水冷＂“碳化硅”这些技术，联合动力有借鉴之处么？
我们要让研发团队熟练掌握产品的机理，提升我们的电机控制水平，加强研发平台的建设，跟踪学习国际先进技术，研究生产工艺，将工匠精神渗透到每个员工的心中，我们在下一代产品 双面水冷、碳化硅 设计上下狠功夫，加强产品性能的提升，特别是节能、减噪方面要做到更好... 1.比亚迪电控电机是汇川联合动力的主要竞争对手么？ 2.看到这些对手纷拥而至，我心里很着急，不知道联合动力是否准备好了？
【智能化将成未来汽车产业提升主动力】智能化已经被众多国家和汽车企业认定为未来汽车产业发展的方向。在刚刚结束的底特律车展上，智能化成为全球汽车企业集中展示的重点。 希望汇川在做电控的时候也要探索更多的智能化的产品，内外兼修
1.1月25日股权激励解锁，1月26日监事刘国伟的预披露减持解锁（15工作日以后）虽说港资的明细有可能也是散户组成，但如德意志证券1月22日减持200万股，已经不是一般散户可以做出的动作，很有可能是机构提前规避25及26日的冲击，请问汇川证券部有考虑过二级市场的流动性么？ 2.汇川前面交流说1月底可以出年报的预告，这条能如期么？
22日下午，汇川二级市场在27元附近有大量的1万-4万股的成交，这些是第三期股权激励解锁的股票么？
李俊田先生又减持了（还好走的是大宗交易），汇川管理层的进取之心能保持么？
创始管理团队最初创立汇川的初衷是什么？最终想把汇川推动到何种层次？
【百度发布宣传视频，无人车队亮相雄安，未来全城都是自动驾驶？】近日，百度发布了无人车在雄安落地测试的视频，视频中，无人车在雄安道路上顺利开跑，完成了清晰识别红绿灯，精准避让车辆、行人的全过程。百度总裁陆奇不久前在接受央视采访时表示，未来的雄安市民一定是自动驾驶代步. 有人说汇川管理层已经失去进取心了，可我还是不信，希望未来汇川可以有更好更快的发展！
第三期股权激励第一个解锁期解锁条件成就后，汇川的1300万股股权激励实际可以在二级市场出售的时点具体是1月几日？
长春光机所承担的国家重大科研装备研制项目“大型高精度衍射光栅刻划系统”，光栅刻划机是制作光栅的母机，因部件的加工装调精度之难，运行保障环境要求之高，被誉为“精密机械之王”。通过母机生产的高精度中阶梯光栅 ，每毫米有6000道均匀的刻槽， 刻槽间距误差小于一根头发丝的千分之一。项目结束了我国在此领域受制于人的局面。 汇川未来在整体装备方面能瞄准这样的能使我国摆脱受制于人情况的高价值装备么？
1.新董事王伟主要负责系统集成方面么？ 2.汇川要从赚铜的钱转为赚黄金的钱，汇川在自动化生产线系统集成方面2018年投入的研发力量会否比2017年大幅度增加？ 3.汽车控制器及电机的投入是否在2018年继续增长？
公司工控领域产品的技术与目前国际一线厂商的差距还有多少，如果一线公司是100分的话，汇川可以打多少分？具体是在哪些技术指标上还有差距，未来可以通过何种方式追赶来进一步实现进口替代？
尽管如宋总说的，卖股票是高管个人的自由，但实实在在的是，如果高管肯加仓买入自家股票，和高管抛出自家股票这两种情况给市场传递的信号是截然不同的。 1月3日高位参与公司股票发行的陈邦（持有6000万股，定增3000万股，股票价格从30升至36，净值增长3.6亿（20%）），1月3日拟减持的刘国伟（持有5300万股，拟减500万股，股票价格从29跌至26.5，净值 减少1.3亿（11%））
公司管理层对汇川前景的看好能否通过具体行动（增持或者锁定）来展示？
杨春禄经理2017年11月16日任职，在2017年12月21出售公司股票，是否存在违法行为
汇川所在的沪深300指数为例12月底见底至11连阳今涨幅7%;汇川技术则在刘监事决定卖股后（实际形成的情况是让市场信心重挫（港资高管激励谁要先走）），连续大跌11%。 1.请问汇川管理层是否有维持市值稳定的措施？ 2.丁龙山监事会继续增持公司股份么？
大洋电机答：在大功率IGBT及IPM模块封装技术上，公司通过与中国科学院电工研究所合作，已掌握相关技术，并在北京投资 建设产品试验线。 国家在半导体方面每年进口金额超过原油，发展半导体底层技术是国家战略，虽然汇川和英飞凌是战略合作关系,希望汇川进行纵向整合， 欧美发达国家里半导体生产商的市值都是超高的，未来汇川可以发展半导体生产设备（特别是igbt）么？
你好。Brusa公司总裁上个月参加了光明新区的中欧新能源汽车产业核心技术交流会，并发表演讲。 汇川技术也参加了吗？ Brusa在国内与汇川的合作是独家吗，会不会和别的公司有合作？ Brusa总裁是否有到公司双方加强沟通交流？ 谢谢
＂香港交易所网站上可以查询的持股账户变动不代表买方投资者真正的持股动向。＂ 我明白公司的回应。 但去年汇川的股价走势完全和港资不断增仓加买一致，而今在1月一年之始，公司给出的第一份公告即是减持预告，而紧接着就是港资新一轮有序撤出，而伴随着这些，公司的股价在沪市十一连阳的时候连续跌了8天，难道这还不足以说明投资者真正的动向么？
1.经纬有无人驾驶的佛山线，现在比亚迪、华为联合发布云轨无人驾驶系统，对经纬有影响吗？ 2.如何看待华为越来越多地进入汇川传统领域（如光伏逆变、乃至工控）？ 3.汇川会寻求成为华为的合作伙伴么？
*ST沈机1月9日公告，大股东沈机集团和公司及腾讯旗下腾讯云计算（北京）有限责任公司近日签署《战略合作框架协议》，三方拟共同打造工业云平台，在工业物联网、智能制造、AI大数据、互联网金融结算等方面开展深度合作，从而推动*ST沈机产业优化升级。 公司一直说要找软件合作伙伴，内心深处真希望汇川可以与BAT合你，连加*ST的沈机床最终都能找到腾讯，你们的合作伙伴呢???
1.FMC、奇点汽车、蔚来汽车、小鹏汽车都将在今年底或者明年初推出首款量产车型，汇川在蔚来上没有吃到瓜，在其他几个互联网品牌上有机会么？ 2.FMC在今年1月宣布其电动车生产基地落户南京经济技术开发区，1600亩，投资116亿元，产能30万辆，一期投资73亿元。 汇川最近刚得江苏省级工程中心（能源汽车动力总成工程中心），对同在江苏的FMC，希望汇川可以有关注！
地平线发布了国内首款自主研发的嵌入式人工智能芯片。12月20日，地平线创始人兼CEO余凯展示了两款处理器，一款是面向智能驾驶的征程（Journey）1.0处理器，另一款是面向智能摄像头的旭日（Sunrise）1.0处理器 按照余凯的说法，无人驾驶除了云计算，需要本地嵌入式的无延迟的计算（例如行人横穿，要实时处理），他们的长处是将算法固化到本地芯片。
寒武纪科技公司也发布了三款新一代人工智能芯片，分别为面向低功耗场景视觉应用的寒武纪1H8，高性能且拥有广泛通用性的寒武纪1H16，以及面向智能驾驶领域的寒武纪1M。寒武纪创始人陈云霁称自己的目标是，“让人工智能芯片计算效率提高一万倍，功耗降低一万倍”。 寒武纪是否会进入汇川创投的视线里?
http://data.eastmoney.com/hsgtcg/StockHdDetail.aspx?stock=300124&date=2018-01-11 这个可以看到每个港资的情况，请关注： 大摩MorganStanley持有的汇川股份（前期减持了700万股）已经大幅度松动，从昨日的790万股持有，直接减持到705万股，看这个架势继续清仓在所难免，作为汇川长期持有人感觉相当遗憾
这家汽车零件商起家、长期主攻三四线城市市场、在微车领域稳扎多年的车企，产品大多在10万元以内，但是最近却在新能源汽车领域频出重拳发力高端，令人侧目。小康股份创始人张兴海不久前公开表示，未来两三年，小康股份将推出三款新能源汽车，价位分别在25万元、40万元、60万元左右，“直接对标特斯拉”。 随便一家公司都哭着喊着对标tesla... 难道“三电”的门槛会很低么？
问 汇川技术（300124）: 今年是公司的“品牌年”，作为一家上市公司，也需要在资本市场维护自己的品牌。本人一直以来都非常理性看待高管和原始股东的减持行为，但也希望在减持的数量、时机和减持方式上能有所考虑，谢谢！
最近公司高管减持频发，是不是自己也觉得股价太高，市盈率太高？
伴随着高管的不断减持（或者公告减持），港资第5中银国际从最高持仓380万股已经减持至昨天的104万股，清仓式连续减持近一周的时间；而持有股票数量达800万股（已经清过一半）大摩手中的筹码逐渐发生了松动。 看着去年一路以来不断加仓汇川的港资如渣打、中银、大摩一个接一个地甩卖汇川公司的股票（争取在刘、姜、唐之前卖出），心中真是五味杂陈，请问汇川管理层如何看待目前二级市场正发生的事情？
麦格米特筹划重大事项停牌了， 同是大华为出身，又是汽车电控的竞争对手，我真的不希望汇川会被这些后来者慢慢赶超，我想麦格米特应该是要定增，要么就发可转债去买自产了， 希望汇川发展得快一点。
一汽轿车与新特电动汽车合作电动汽车的车型开发与生产，并为摩拜出行的分时租赁项目提供汽车定制开发、车桩网一体化平台建设，打造贵州省绿色出行示范区 请关注与一汽合作的机会。
不仅言语上高调，小康股份也拿出了行动。围绕着进军新能源汽车的目标，展开了一系列布局，推出“三电系统”计划、成立新能源汽车产业基金和新能源汽车销售子公司等，涉资近百亿元。 汇川与小康之前有合作关系么？
1.宁波地铁项目还在推进么？ 2.离马先生的追加承诺时间已经很紧迫了（扣除春节的时间，只剩下一个月左右了），不知道汇川经纬在最近有参与新的地铁竞标么？
1.发改委对《智能汽车创新发展战略》（征求意见稿）公开征求意见，到2020年，中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、路网设施、法规标准、产品监管和信息安全体系框架基本形成。智能汽车新车占比达到 50% 2.百度阿波罗2.0即将推出。 希望汇川在汽车智能，汽车物联网方面，能有出色的解决方案
姜勇先生的减持赶跑了渣打银行（800万股） 刘国伟先生的减持公告赶跑了中国国际香港（382万股,目前已经大幅减仓至238万股），UBS也大幅度减仓。 希望公司的管理层在减持的时候，适当考虑一下二级市场以及汇川的持股机构的持股信心，目前港资里只剩下汇丰和小摩还是比较坚定看好公司（当然也有可能是持股较多，被迫看好）,如果一个公司没有了坚定的看好机构，未来公司如何来进行资本市场运作？
能不能建立一个员工持股计划，并通过基金操作，使用大宗交易平台来收购高管的持股，使市场信心得以稳定（因为员工持股计划一般也是要冻结1年，如欧菲光以前干的一样），这样可以让新晋的董事（如王伟）高管可以在员工持股计划中占相对比较大的份额。让创业元老好好地改善生活，别这么折腾二级市场了，难道每天被限制只能卖几千股会好么？
正如公司的答复：有许多公司产品的经销商和合作方持有公司的股票，而且数目不少，直接在二级市场卖出，说实话，对那些经销商也是伤害。 1.如果公司高管的确有减持需求，真诚地希望，能采用更有力的方式，比如员工持股计划（这样耿直BOY丁龙山也可以参与了）或者直接大宗交易给有需求的公司经销商再或者看好公司前景的国内机构。 2.内心深处，还是希望公司高管可以基于对公司前景的看好，能够增持公司股份。
你好。请问唐柱学先生是否还在继续担任汇川两家子公司的总经理？ 姜勇先生是否还在汇川联合动力领导工作？
西门子数字化工厂的概念是从汽车产品设计、工艺规划、工艺设计、产线、设备设计规划再到生产线中的专机设备生产以及现场呈现的调试，至最后交付用户的整个过程，一套结构化的数据管理平台统一管理起来，以此来实现数字化工厂概念。通过数字化，可以减少产品上市时间至少30%；通过优化规划质量，可以降低制造成本13%. 汇川的新能源汽车控制器电机的生产中有自动化线，未来是否会考虑推广类似于西门子的自己的数字化工厂？
1.希望汇川可以借鉴一下市场经验，定增如果能找到好项目就能扩大收益，而现在汇川比未上市公司的优势在于上市公司的估值，如果可以让新任的公司董事王伟等新管理层可以有机会参与定增，可以让市场对汇川估值有一个“锚定”，这样可以增加公司每股净资产，对有用的标的进行收购（特别是软肋减速机、软件等方面） 2.创业元老可以减持，这确实也是个人自由，但连续不断有高管减持确实是在摧毁市场信心，希望公司可以认真考虑
＂目前公司管理层稳定，创业股东从整体上依然保持着工作热情和敬业度。＂ 1.随着持股慢慢减少，热情会不会慢慢也减少了？ 2.刘迎新女士减持通过大宗交易对市场冲击明显要比姜好很多，竞价还要被证交所限制，再几千股这样卖也没有意思，还是建议公司证券部争取一下刘监事尽量采取大宗交易，
在腾讯视频上的：“汇川plc入门型实操教程”“S7-200 plc 脉冲定位控制汇川伺服实操应用教程”是公司放上去的么？ 希望未来公司可以多放一些教程上腾讯视频，学习的力量最强大，如果有更多工程师可以看到汇川的产品教材最好
1.这轮次的高管减持是否会与员工股权激励解禁相冲突？ 如何保护员工的工作积极性？ 2.汇川的年度预报是否可以提前一些披露？
爱尔眼科今日披露了公司上市以来的首次非公开发行A股股票上市公告书（27.6元/股）。定增新增股份6232.87万股分别被高瓴资本、信诚基金以及爱尔眼科实控人、董事长陈邦（1268万股）包揽。 看到的是好公司不断有资本关注，他们的董事长也有魄力投入自己的公司（陈邦投入3.5亿元），汇川虽然总是说成为中国的西门子，但高管总是要有自己的财务安排，这样如何提振二级市场机构投资者的信心？
宇通公告2017年12月大型车辆销售额同比增加60%，而中小型客车销售则同比下降，汇川目前为宇通供货的新能源车是以大型车为主么？
我一向相信行胜于言，由于看好公司管理层及相信中国工业由大到强国产工控替代的前景，我个人账户从2011年以来不断加仓汇川股份，即使曾经跌到剩下1/3的市值也从未曾减持。我个人觉得，如果一个公司高管真心看好公司，最有说服力的，就是增持。最近看到公司的高管轮番减持，邵、唐、姜、刘（迎）、刘（国），我想是不是公司前景已不如以前了么?
1.等到新年的第一个消息不是业绩预增，只是减持。不断有高管减持这对市场对待汇川的观感会有恶劣影响么? 2.网传“汇川2017年史无前例的离开了四名创业股东，全部是创业阶段的市场骨干＂包括姜李潘唐“不知道是不是属实? 3.创业股东离开，对汇川管理层影响如何? 管理层现在相处是否融洽团结? 4.为何刘迎新总的减持没有提前提示性批露而此次减持却批露?是要通过二级市场减持的缘故么?
公司的伺服器技术列入国家重点研发计划的智能机器人专项是真的吗？
祝汇川全体，新年快乐，身体健康，阖家幸福，2018年比2017年更精彩! 董秘辛苦了!
中国新能源“心脏”强势来袭，性能媲美特斯拉，这家企业真逆天！ 2017年12月28日上午11时许,奇瑞安川电驱动系统有限公司首台自主研发的95kW电机及控制器在安徽芜湖生产线下线。这标志着奇瑞安川公司将陆续向奇瑞全系新能源汽车及中国新能源供应安川品质的电驱动系统，为其打造出更具优势的市场竞争能力。 居然引入日资还不以为耻，反以为荣，大加宣传，奇瑞果然奇... 汇川在电控电机上和安川竞争早日胜出
http://mp.weixin.qq.com/s/xgJi6GLT3BIpzmGwSy6M3w 1.华为上6000亿了，咱们可能就华为的1/100被称为工控小华为的汇川，实在任重道远啊。 2.文中说＂华为给员工多舍（多给钱,，不优秀的员工也会变优秀＂，这是汇川管理层决定股权激励的初衷么? 3.文中说＂华为下一目标是实现万物互联＂，这与朱总的一网一轴一生态也契合，希望汇川在物联网再进一步
1.最近汇川连续在苏州、江苏、全国获得先进制造、重点研究院、智能机器人项目试点，这除了公司研发人员的兢兢业业，也有赖于外事办人员的努力,给外事办人员点赞，希望还能更进一步！ 2.＂2017真的很精彩＂这样的微信推送相当精彩，文宣似乎也有长足进步，让人可以看到一个欣欣向荣的，充满希望的汇川，文宣体现了价值，充满力量，也点赞一下！ 3.汇川2017年秋季招录人员数量和2016年秋季比增加得多么？
请问除了民营电动汽车外，汇川电驱最近还通过了哪些国际品牌电动汽车的供应商评审？
贵司的银行存款中，长期有巨额受限资金，请问这些资金的具体组成是哪些？为何会产生呢？
＂全球首段光伏高速公路年底在山东通车＂＂ 三峡集团：全球最大水面漂浮光伏电站正式并网发电＂ 最近光伏的消息不断刷屏，汇川的光伏逆变最近有起色么？
汇川的两个并购基金目前还在正常运转么？ 啥投资消息都没有啊
首先:最近汇川也得到苏州自主品牌和江苏省工程中心，这得为外事办点赞。 全国性的来了： 《增强制造业核心竞争力三年行动计划（2018-2020年）》实施方案包括9行业： 1、轨道交通装备；2、高端船舶和海洋工程装备；3、智能机器人；4、智能汽车 8、制造业智能化；9、重大技术装备。 公司在1.3.4.8均已经有布局；2.9.也在进入； 希望汇川外事办继续再接再厉，抓住全国性的方案这个重大机会。
公司获得“首批苏州市自主品牌大企业和领军企业先进技术研究院建设企业” 这个资格是从2018年度开始起算么？
18年1月，会有一千多万限售股解禁。请问董秘：公司是否有与解禁方沟通，了解其减持方式，是协议转让、大宗交易，还是二级市场直接减持？
1..积善之家必有余庆；积不善之家必有余殃： 在汇川成为如宣传般的中国西门子之前，高管率先减持股票本身并不是让散户信服的事情：而高管持有的股份数量和小散二级市场根本不在同一数量级：犹如神诋的世界与凡人的世界，神诋在凡人的世界作乱是扰乱人界的，前面的高管在二级市场天天抛股票就是这个意思。刘总和杨总算是积善了，点赞。 2.刘总是财务总监，在汇川年报的预告没出前，就减持公司股份，个人以为非常不妥!
1.蔚来2014年注册，其电控电机居然能自制，并且量产，而且标称可以100公里4.4秒加速，工况续航355公里，这些数据必须要有很强劲的电机电控，我还是有点不了解，为什么它短短3年就能有这个技术自制？ 2.以你们专业的眼光来看，这个全自制可能么？或者会有一部分部件外购来OEM? 3.如果他们确实可以自制，那么汇川可能真的需要审视一下联合动力的业务开展速度是否过于迟缓？
姜总与汇川还有劳动合同关系，但已经不是高管，其中主要要意图是为了规避股票交易的限制么？
1.增收并不增利，维持市值必须要有利润成长，而最立杆见影的办法还是要扩大生产规模，增加盈利点 汇川预计什么时候会有融资需求么? 2.天天卖股的姜老师已经不属于公司高管了，会在半年后清空持有的汇川股份么? 3.目前是谁在引领苏州联合动力?
1.12月20日，工信部印发第一批智能制造系统解决方案供应商推荐目录。汇川并不在其中。根据前几次互动，汇川未来发展方向也是“系统解决方案＂，希望公司可以更努力，早些拿下推荐目录。 2.外事办人手是不是配太少了? 3，感觉互联网造车这几户，是汽车业刚上路的新手，如果苏州联合动力可以更主动，应该会有所做为!
电机电控都是自制（蔚然南京动力），很可惜，我们失去了渗透机会。 很担心，连这种没有经验的新厂都要自制电控电机，未来重金投入的联合动力，如何突破整车厂， 只是如董秘常说的大批量质量保证，成本控制，能抵消整车厂全吃利润的冲动么？
1.看到汇川光伏逆变连续两年合格，阳光电源是连续三年，是否说明汇川还有光伏逆变产品销售？ 2.invt认为能源存储将成为未来光伏系统不可或缺的功能之一。关于新能源市场的未来发展趋势，未来一定是先分布式，其次是储能、智能微网，最后形成全球能源互联网。储能这道坎，想必没有哪一个光伏企业能够忽略。 汇川对储能这块是什么看法？
1.面对即将到来的1月，1000万股的股权激励解禁和不足500万股的二级市场成交量，汇川管理层会关注汇川的市值维护么？ 2.汇川2017年年度报告的预告会出么？大概什么时间？
2017年以来投资50亿以上的锂电池项目： 璞泰来；鹏辉能源；银隆；泰尔集团；宁德时代；上汽 都是大手笔的投资，汇川在稳健的基础上，希望也能抓住好的投资机会： 现在市值已经500亿了，如果利润增长跟不上，那么未来压力相当巨大。
作为市值460亿的创业板权重股，近期每天的成交量、换手率都低得可怜。请问董秘：如何看待这一问题？
最新的信息: 东方财富公告发行46.50亿元可转债 赣锋锂业公告发行9.28亿元可转债 现在市场天天发可转债，汇川如果一直也不融资，会不会错失进行并购快速成长的机会？
invt发布：《英威腾光伏的“攻守道”》 2014年英威腾砍掉集中式逆变器生产线，专攻组串式逆变器 英威腾光伏的新一代光伏储能产品离并网一体机（集充电、储能与光伏逆变、BMS电池管理系统等多功能于一体，可自动判断出离网/并网模式，并接入智能电网，实现削峰填谷、自发自用等用电需求）已经稳定占领分布式储能市场。 汇川老早有风光柴蓄系统，但主要用于离网系统，能做出离网并网一体机么？
最新国家公布，免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第十五批） 东风有 EJ30 海马有 爱尚 IDENTY 宇通有十几款 陕西通家也有几款车 这个目录里有汇川参与的车型么？
粤港澳大湾区企业家联盟成立，成员包括腾讯、华大基因:联盟成员结构除了地域广泛，覆盖的行业范围也从科创到文创， 从高端制造业到高端服务业，从地产到金融资产，几乎囊括了粤港澳大湾区所有的优势产业。腾讯、华大基因、柔宇科技，信义玻璃，大族激光，祥祺集团，海王，汇丰，华南城，卓越，嘉里，中信股份，华联船舶，怡亚通，毕马威，华讯方舟等知名企业家代表均是联盟主席成员 1.汇川没有？ 2.外事办不作为？
请问董秘：公司向新能源车企供应的零部件，车辆续航里程在150公里以上的中高端车所占供应量的比重有多大？
董秘您好：请问截止至12月15号贵司股东人数是多少？
宁波地铁项目目前还在等待签约么？有没有什么进展？
12月15日，小鹏汽车宣布结束3轮A+轮融资，并计划在2018年年初宣布B轮融资。阿里巴巴继续投资小鹏汽车B轮融资。小鹏汽车A+轮前后历经A0、A1、A2三轮融资。A0轮来自阿里巴巴集团和何小鹏；A1轮纪源资本、晨兴资本、IDG、经纬资本、顺为资本和光控众盈；A2轮有新鼎资本、昆仲资本和光速创投。 隔三岔五都有资本介入新能源汽车，各上市公司则天天利用可转债融资，老实干活的汇川会落伍么?
近期，有限售股解禁的股票，其股价纷纷大跌。请问董秘：2018年1月中下旬，公司会有一千多万限售股解禁，为稳定二级市场，公司是否有解禁股回购、二级市场增持或者其他计划？
12月20日，工信部印发第一批智能制造系统解决方案供应商推荐目录。请问董秘：汇川技术是否在第一批名录中？
http://m.sohu.com/n/525218586/ ＜＜年底集体“秀肌肉”，互联网造车你看好谁？＞＞ 威马汽车在上海会展中心发布SUV量产车EX5;百度资本领投的新一轮融资（总融资120亿+） 蔚来汽车在北京五棵松体育馆发布SUV量产车ES8; 拜腾、威马、蔚来、车和家、电咖，汇川更看好谁呢？
蔚来ES8供应链： 电池：宁德时代； 电机电控都是自制； 热管理系统：奥特佳； 视觉芯片：Mobileye Q4; 摄像头:均胜电子； 语音：科大讯飞； 空气悬架、胎压监测：大陆集团 iBooster:世博； 电动转向：蒂森克虏伯； 整车控制器：联合电子； 这个整车控制器的联合电子应该不是汇川苏州联合动力吧？
18年1月份，有一千多万限售股解禁。公司做为创业板的权重股，其股价走势对萎靡的创业板影响较大；同时，公司日均股票成交量只有几百万股，一千多万的限售股一旦通过二级市场减持，也将会对股价波动产生较大的影响。从市值维护和创业板维稳角度看，公司会不会增持这一千多万的限售股？
http://www.jskwt.com/ 江苏经纬的网站还是没有更新，从2015年6月至今，一条新闻都没有，建议如果一直没有，还不如注销这个网站，节约域名开销。
蔚来汽车 蔚来ES8以44.8万元上市,都说从它身上能看到中国电动汽车未来 ， 1.希望汇川电控电机能打入高端一些的车型，这样不容易被补贴政策波及！ 2.一直希望汇川可以研究一下无人驾驶及车联网的应用，真的是想为汇川提升客户价值空间啊，光赚电控电机在竞争激烈的红海，真心不好受！ 3.蔚来的换电站的想法，在目前充电速度无法满足需要的时候确实可能是好的解决办法，3分钟直接换上充满电电池，希望关注!
媒体报道，2018年开始续航150公里以下补贴或取消 ，超70%新能源汽车产品受波及。请问董秘：新能源汽车补贴政策的调整对公司是否会产生不利影响？
http://www.evdays.com/html/2017/1215/xc55641.html ＜华为电动车，充满电15分，续航1000公里，完胜比亚迪＞ 看了这个报道，感觉不真实。 1.希望这个报道不是真的，如果真有这个技术，那么其他厂家估计都要靠边站了. 2.汇川还是得关注石墨烯电池技术的进展啊,如果我们投不了这个技术，那一定要和有这个技术的乘用车厂合作啊...
＂中联重科、广西建机、江汉建机＂这些起重客户似乎在去年回答中已经有销售关系了，今年有新晋的起重机械销售客户么？ 2.起重也算是一个比较重要的行业，空间比较大，汇川在起重领域目前进展算顺利么？
奥迪新广告，《当孕妇遇上无人驾驶》， 拍得温馨，创意爆棚，真的让人很想拿到一辆无人驾驶的奥迪车。 1%期待汇川也能有这样的广告创意。 2.能否推荐给汇川宣传部门同仁参看? 3、真的希望汇川关注无人驾驶，即使自己不研发，也要争取和有研发无人驾驶的整车厂合作!（未来没有无人驾驶功能的车如果不好卖，也会拖累汇川电控电机的销售）
蔚来开了发布会已经开放预订开始量产了，它的电控汇川有机会渗透吗？
又见退坡，这次主要瞄准续航150KM以下汽车； 总体来看，电池还是新能源汽车的痛点，汇川既然在电控电机巨量投资，是否能再电池方面进一些投资（PE）来平滑苏州联合投入的风险？
12月已过半，能对第四季度各线生产经营情况有个大致描述么? 还需要加班么?
请问董秘： 选拔王伟成为公司董事会成员是出于何种考虑？ 有消息说，王伟在一两个月前，还打算游说前高管带队出来创业做变频器，表示自己掌握了部分骨干的公司一线市场人员和客户资源，创业把握度很高。请问公司是否对此进行过核实？董事会成员是否有基本的诚信以及忠诚度要求？
公司未来业绩最有可能爆发的是哪两个环节 ？
公司的新能源汽车的电机与大洋电机对比 有什么优势 公司的是 HSM 是否能效比比大洋的高？
汇川和同在江苏（苏北）的徐工机械有合作关系么？ 目前起重变频除了中联以外，汇川还有没有大的合作伙伴？
请问，贵公司的新能源车电控产品，原材料主要是IGBT模块还是IGBT单管？
据中国之声《全国新闻联播》12月11日报道，在中车大连电牵公司实验室，首枚国产轨道交通控制芯片被嵌入了网络控制系统。随着发车开关的合拢，200多万条控制命令通过这枚只有指甲大小的芯片精准传导，驱动高铁列车驰骋。 1.中车大连电牵公司应该算是经纬轨道的竞争对手吧? 2、希望汇川可以掌握更多底层核心科技! 建议可以考虑持有lgbt厂商的股份
请问公司在新能源汽车方面研发的动力总成以及其它的技术是只支持锂电池的新能源车还是燃料电池的？或者是两种类型的都可以用？
威马首款量产车亮相：让客户用得起、用得爽 【观察者网汽车频道?文/徐喆】千呼万唤始出来。12月11日，在上海，威马首款量产车终于亮相。这是一款纯电动智能化SUV，价格为20万元级别，最大续航600公里。 前两天说的威马昨天已经面世，留给联合动力的时间不多了，期待汇川在乘用车领域早日突破!
威马沈晖＂我们认为汽车的未来，是进化成超级移动智能终端，也就是拥有AI的移动机器人。算法和数据的采集和应用，会变得十分重要。一台智能汽车每秒产生约1G数据，相当于每秒发送20万封电子邮件，或上传100张高清数码相片＂ 说汽车未来是会移动的机器人，这个我几年前也说过，希望汇川可以将工业机器人和智能汽车融合起来。
从商业角度看，车将更多依靠交互来提升用户体验，和自学习来迭代进化，满足共生关系的人的需求； 车商也将和用户建立起长期互动关系，Always On，在对产品、数据和服务的协同运营中产生新的商业价值。 这与汇川当年做电梯物联网（北京汇川），想保持与最终端用户互动关系一样，虽然当时广告业务并不成功，但威马这个汽车商与用户长期互动关系的车联网想法，汇川应该也是可以参考的!
威马将汽车的智能化分为了四个阶段： 1、车辆具备联网能力：100%联网，不断迭代，提供实时在线的智能化服务； 2、车辆具备感知能力：感受环境、用户的意图，提供场景化交互体验及个性化服务； 3、车辆具备协作能力：融入更大智慧场景，与其他智能生态连接、协作，围绕出行，提供全方位智能化服务； 4、车辆具备决策能力：替代用户进行出行决策，解放人的时间，提高出行效率 请参考
武船重工给挪威造的海洋牧场最近才知道＂ 挪威的Global Maritime AS公司负责设计和系统合成，传感器，电机，泵，管道，驱动，浮力补偿和中控等都来自挪威和德国公司＂。 其实海工装备的核心装备还是有很大进口替代空间的，最近汇川还有新的海工装备的订单在进行么?
两办发布公务用车新规:党政机关带头用新能源汽车，无论是泊车位上仍是正在行驶的公车，数目最多的是德国大众公司旗下的奥迪和帕萨特，另外日本本田、丰田公司和美国通用公司旗下的系列车型也较为常见，国产自主品牌的车很难见到。 1.党政机关带头使用新能源汽车这对汇川在进行推广的乘用车产品的品牌会形成大的提振么？ 2.希望汇川产品早日突破一线品牌。
请恕我啰嗦，在互联网时代，阿里抓住销售这个流量入口，腾讯抓住了个人交互这个流量入口。流量本来就是最大的价值，这造就了伟大的AT。 在物联网时代，万物互联，和用户粘性最大的，还没被彻底被发掘的，有可能就是汽车互联，而汇川已经有工业云，希望可以抓住汽车互联的机会，成就下一个伟大企业
在11月24日举行的全国智能制造试点示范电视电话会上，工信部副部长辛国斌表示，要充分利用《中国制造2025》专项资金、技术改造专项等现有渠道对智能制造试点示范项目进行支持。明年计划新遴选100个左右试点示范项目，到2020年共遴选300项以上智能制造试点示范项目和150个左右智能制造标杆企业 1.汇川有机会进入示范项目或者标杆企业么？ 2.汇川外事办现在人员是多少？
希望外事办能干出漂亮一点的活，眼下这个工信部的示范项目标杆企业就是你们出彩的地方！ 假如有激励的话，对于争取国家级奖励的事件，汇川应该对外事办的考核激励的措施么？
苏州汇川机电设备安装有限公司法定代表人王小杰原来是汇川公司员工或者是投资设立子公司后新招募员工？
1. 12.6日文档里说的“4）通过大量新产品的研发来降低产品成本，维持公司较高水平的毛利率。” 这里说的大量新产品的研发，是指在工控的下游80多个应用行业的特定行业应用开发么？抑或是新能源汽车控制器领域的多厂家多产品的研发？ 2.第三季度以来行业专业小组的个数有再增加么？
公司汽车电子产品里有电池管理系统么？
刚刚出了汇川研报的香港群益证券并没有出现在12.6，12.8的调研披露里，它们近期没有参加公司调研吧？ 如果没有，那也太离谱了，不到现场，直接空想写研报？
汇川收购江苏汇程和上海莱恩少数股东权益，会不会导致这些子公司重要的技术人员或者技术机密外泄？
制造业凛冬将至？“百年老店”通用电气裁员1.2万人，只为“断臂求生” 对于全球制造业来说，2017可谓是个流年不利的年头，各种制造业的“图腾”和神话纷纷倒下。 日本、德国、美国，这三个传统制造业强国的龙头企业，有的遭遇巨亏、造假等重大风波，有的忙着裁员过冬。 朱总说的赚黄金的钱，如果没挖掘更多的利润点（如AI汽车电子等），光靠制造业，是不是会有点难？
汇川如果真的能如所说地成为智能制造整体方案提供商，希望汇川未来能为中国半导体生产出成套生产装备。
“主要是指汇川从电气综合产品及整体解决方案供应商向智能制造整体解决方案供应商的转变。” 1.＂智能制造整体解决方案供应商＂，是指整个工厂的交钥匙工程么？ 2.如汉能集团这样的生产价值10-20亿的多晶硅生产线的案例是不是就是在汇川远期规划里面？
朱总说＂以前赚铜的钱，未来赚黄金的钱。＂这句话能否理解为制造价值很高的，目前必须进口的成套装备（比如上百亿的半导体设备）?或者在新能源汽车领域寻找更多增值点?
事实上，11月是金龙汽车较为得意的一个月，一方面与百度合作无人驾驶技术，另一方面，又与国网电动汽车签署战略合作协议。这两项合作的落地也就意味着金龙已经紧抓住汽车行业的发展主流 汇川以前有一句口号：除了满足客户需求，甚至还能引领用户升级需求，希望能够推动一下大可诶宇通咋爱汽车行业无人驾驶等高端需求
汇川第一大股东汇川投资当年投资时间价值网，这个项目也是互联网金融，但目前这类项目的风险很大。 1.肥水不流外人田，汇川投资会不会考虑再增持汇川公司的股票？ 2.汇川投资如果对外投资能否和汇川技术形成上下游协同？而不是去投资一些无关的且可能又风险的项目？
亚欧集团发布中国AI白皮书，指出了中国在发展这一领域的巨大潜能。 文中开篇就写道，如果2017年中国AI产业只是“预热和炒作”， 那2018年北京在AI领域的优势才将真正体现。 详细列举了对中国AI产业的解读，分析其4大AI领域，对比了多组中美“AI玩家”， 并指出：相对美国，中国有着“结构性优势”。 请关注。
2018年涨价第一枪 MOSFET（金属氧化物半导体场效应晶体管）原厂发布涨价通知；“现在产能非常紧张，不乐观地估计到2018年都难以缓解。”国际电子商情记者从走访中了解到，目前MOSFET市场供不应求主要是两方面因素，原材料涨价，以及需求旺盛。硅晶圆持续的供应紧张，晶圆厂产能塞爆以致涨价 1.汇川和英飞凌的供货合同会涨价么？ 2.一直希望汇川可以控制或者参股IGBT厂家，现在还有机会么？
2017年10月宇通新能源客车销售2387辆，同比增长16.67%（16年10月2046辆），环比下滑约5.5%（17年9月2525辆）。我们预计11月宇通新能源客车销量4663辆，同比增长25%（16年11月3732辆），环比增长95%。 1.宇通研报里这个11月新能源大巴的预测和公司订单可以匹配上么？ 2.物流车控制器11月销售情况如何？
威马在人工智能上实力同样不可小觑,沈晖一直把造更聪明的汽车作为自己的目标，威马首款量产车将在丰富的车内智能交互功能之外，开创车外交互新方式。 威马的首款产品价格要低一些，威马新车起步价格将有望进入20万左右。 1.智能汽车可以卖20万，而东南DX可能只能卖几万，一套电控卖几千，朱总说以前汇川赚铜的钱，未来汇川要赚黄金的钱，除了电机电控，还能开发一些智能的增加值么？ 2.目前汇川和威马有合作么？
1.汇创鑫是汇川全资的平台么？ 2.汇创鑫投资权限有多大？ 3.汇创鑫在泰达机器人上的投资有多大？ 4.“在晶片的化学处理段几乎没有国内品牌有产品应用。“汇川未来 是否能在这类设备上进行进口替代？
在百度2017世界大会上，百度CEO李彦宏首度披露了无人驾驶的落地时间，“无人驾驶基本共识是2020年量产，但百度希望把时间表再提前一些。百度计划在2018年7月底，与金龙客车实现无人驾驶小巴车的小规模量产；在2019年与江淮生产基于Apollo的自动驾驶汽车、与北汽在同年生产基于Apollo的L3自动驾驶汽车；2020年与奇瑞共同推出无人车”。 真的，无人驾驶已经来了，希望汇川关注。
【世界智能制造大会6日-8日在南京举行】2017年世界智能制造大会将于12月6日至8日在南京举行。会上，工信部将发布“中国智能制造绿皮书”和“第一批智能制造系统解决方案供应商目录”。 1.真心希望汇川能进“能制造系统解决方案供应商目录” 2.希望外事办能有所作为，在和政府沟通方面能有所建树！ 3.就在南京，就在今天，汇川派员参与或观摩世界智能制造大会么？
国内新造车企业领头羊之一的威马汽车，于近日正式完成B轮融资，本轮融资由百度资本领投，百度集团等跟投，跟投机构还包括SIG海纳亚洲、阿米巴等。至此，据观察者网不完全统计，威马汽车累计融资总额已经超过120亿人民币。 1.百度和制造业风马牛不相及，都投了整车厂，汇川可有考虑投整车厂? 2.汇川考虑接受别的公司战略投资么?
行权条件低，股权激励是有利于咱们公司的员工，但对二级市场汇川投资人，汇川有什么扶持性的措施? （大股东增持（仅仅在那个特殊时期5000万元），高管增持（仅有耿直BOY），高管琐定（已解除一致行动人，19创始股东除了在位的，已无琐定要求），公司回购（增加每股盈利，没有），员工持股计划（没有））
1.公司上市后这么多年共分红18亿，大约每股1元。虽然在创业板中，分红算是多的，但员工不持股，只是持有成本极低的激励股份，二级市场每股价格达27元，如何理解＂员工和投资者利益完全一致＂之说？ 2.如何在员工股权激励解禁时保护投资者的利益？
董秘，你好！您今天在互动易平台上回复：公司在17年12月6日并无限售股解禁，但为何包括东方财富等在内都显示12月6日有1319万股限售股解禁。限售股解禁对二级市场影响很大，烦请董秘认真复核，再次回复：我们应该以哪个披露信息为准？
一般的公告是大股东质押股权的公告，但这个公告“被质押”有社么特定含义么？
近来有一则消息，16年国民技术与北京旗隆曾合作成立投资基金，但现在北京旗隆突然失联，疑携款潜逃，在国际大环境紧缩的当下，联系公司也有与金融公司深圳晶瑞合作成立基金的类似投资活动，我想了解公司对合作伙伴晶瑞投资作过哪些尽职调查，日常的财务监管是否有专人或团队负责，有何制度性措施，谢谢
信维通信：拟实施总额33亿元员工持股计划 1.汇川股权激励要到解锁期了，这些年在资本市场，汇川只是一味地股权激励、股东减持，有没有想过反哺一下二级市场? 2.对比一下信维的员工持股，汇川有可能员工持股（显示员工信心）么？
请问董秘：12月6日是否有1319万限售股解禁？
中国正在半导体领域投入巨量资金奋起直追。国际半导体设备与材料协会（SEMI）的统计数据称，从今年到2019年，中国（大陆）境内处在建设当中的半导体工厂就达到了15家，比韩国（3）、日本（4）、台湾地区（7）加起来都要多。 据我所知，国内某家企业和呆弯企业合作做半导体，明年设备进口金额达百亿计，增值税退税几十亿计。 汇川产品已经在锂电池上有应用，在半导体生产方面，汇川产品开始有应用么？
从上述对AI芯片和机器视觉的投资来看，各路资本都非常强劲的想进入这些领域，尤其以阿里巴巴为甚。 1.汇川创投会和BAT探索共同投资的机会么？ 2.旷视科技和商汤科技引入的战投金额都高达数十亿人民币，这两个从事机器视觉的公司会对汇川子公司南京汇川造成冲击么？他们竞争关系多么？ 3.在南京汇川职工入股后，南京汇川会否考虑引入新的战投进行下一轮的融资？ 4.如南京汇川引入战投，汇川是否保持绝对控股？
芯片要经过制取工业硅、制取电子硅、制取晶圆、光刻、蚀刻、离子注入、金属沉积、金属层、互连、晶圆测试与切割、核心封装、等级测试等步骤; 在生产和封测中，需要光刻机、刻蚀机、减薄机、划片机、装片机、引线键合机、倒装机等制造设备的辅助。 这些环节里，有没有汇川可以服务的领域？
深圳市原副市长重磅演讲 终于把“粤港澳大湾区”讲清楚了 http://www.guancha.cn/local/2017_12_02_437484.shtml 希望作为深圳企业的汇川技术，能在粤港澳大湾区建设过程汇总发挥更大作用
你好。请问姜勇和唐柱学是否还在汇川技术工作？
AI芯片 ： Barefoot C轮 5700万D GOOGLE 深鉴科技 A+轮 4000万D 蚂蚁金服 寒武纪 A轮 1亿D 阿里巴巴 Kneron A轮 1000万D 红杉资本 机器视觉： 旷视科技 D轮 4.6亿D 中俄资本，蚂蚁金服 商汤科技 C轮 15亿D 阿里巴巴 1.宋总的汇川创投主要也是PE战投吧？ 2.汇川创投进展如何？是否已经完成工商登记？
你好。是大股东汇川投资入股泰达机器人还是上市公司层面直接入股？
国民技术与深圳前海旗隆投入5亿元人民币参与设立深圳国泰产业基金,现在投入全不见了，还报警了,真是吓人。 1.汇川对产业基金的投入的监督能严谨么？ 2.汇川产业基金的进展为何如此缓慢呢？有没有正在进行投入的项目？ 3.对于投资项目的评价，汇川参与么？ 4.宁波地铁公示期早已经过了，没有进一步的消息么？
公司充电桩何时形成销售？
http://news.sina.com.cn/c/nd/2017-12-03/doc-ifyphkhk9936667.shtml 《这项脊梁产业中国只有搞上去 才能与欧美决胜未来》 朱总以前曾以中国工业脊梁来自励汇川，希望在工业最顶级的加工领域芯片加工制造产业里，汇川可以做出让中国人可以摆脱外国装备的成套设备（这个上百亿的设备，真的可以有）
阿里巴巴集团董事局主席马云在开幕上发表主题演讲。他表示，过去三十年，我们把人变成机器，未来，我们要把机器变成人。数据是生产资料，计算能力是生产力，互联网是生产关系。 就阿里那么多轮次战投AI企业，马云上面那句话肯定不会是吹牛。如果汇川在AI方面自己投入有困难，能否选择去寻求与阿里的合作?
你好，请问近期举办的2017日本机器人大会贵司有参展么？
国务院《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》。7项重点：工业互联网基础设施升级改造工程、工业互联网平台建设及推广工程、标准研制及试验验证工程、关键技术产业化工程、工业互联网集成创新应用工程、区域创新示范建设工程和安全保障能力提升工程。 1.这对汇川工业互联网的开发应用会有促进作用么？ 2.未来汇川产品是否都会接入工业互联网 3.需要和专门的软件企业合作开发么？
以前问汇川有没有高层高速电梯技术，汇川的答复好像是还没有，现在《高速电梯——摩天高楼里的“云霄飞车”》这个微信推送里说“全国的高速梯试验塔（4m/s以及以上）达130家，默纳克高速梯控制器系统占比达到75%以上”, 1.莫纳克高速电梯控制器是只有用在电梯厂的实验塔或者已经有实际高速电梯产品在高层建筑中使用？ 2.高速电梯控制器算是莫纳克的重大技术突破么？ 3.可以打破外国在高速电梯的垄断么？
中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》 汇川目前的工控网络是支持IPV6么？
请问12月6日的股权激励解禁股是否是公司回购的那部分吗？
我是个人投资者，想预约调研考察你们公司，想问问一般是什么时候以及要什么流程？
哈工大工程技术研究院是福建省泉州市机器人领域首家建成并运行的研发机构，一90人的机器人研究团队：工程院院士1人，博士11人，硕士28人。 感觉这样的人力投入很强啊。 1.汇川在机器人方面的研发团队人数如何？ 2.汇川有和哈工大工程技术研究院合作么？ 3.与院校的合作目前有什么新进展么？
https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404177530721552431#_0 今天新视点发布新能源汽车报告9，是负极材料的。 请参考
1.补助57项里合肥工业大学服务机器人的情感认知与表达关键技术研究,这个是一个新项目么? 2.按照这个项目名称来看，这是一个AI项目啊，希望汇川可以加大这方面的研发投入.
国内很多电控企业，万一撬汇川的墙角，把Brusa给薅了，那就糟糕了啊， Brusa是研发型的公司，那么汇川有没有可能通过交叉持股或者直接收购，将你们与Brusa的合作更固化？
做了个汇总深圳汇川 11686 （10月获得退税1348万,占前10月的11.5%） 苏州汇川 7697（10月获得退税990万,占前10月的12.9%） 汇川控制 707 杭州汇坤 52 恩格瑞斯 95 长春汇通 456 南京汇川 152 从10月获得退税的累计占比数来看，是否说明汇川销售增速在加快?
希望公司管理层可以看到，自从10月开始港资有序地撤离汇川，从渣打银行的800万股（已基本清仓），到摩根斯坦利的1800万股（已清仓一半），到周五是最大和次大的港资汇丰、JP摩根分别卖出40万和60万股。 客观分析一下原因： 1.业绩短期难见增长。 2.同期板块指数。 3.姜勇总和唐总（历任）的持股超过港资总和1.3倍，半年后并未说明处置意向。 希望公司可以主动与历任的两总进行磋商，万望妥善安排
长盈精密（300115）实控人携高管发布增持计划 　　长盈精密26日晚间公告，公司实控人、董事长陈奇星、董事、总经理陈苗圃，副总经理、董事会秘书胡宇龙，拟自2017年11月27日起的20个交易日内，以不超过人民币37元/股的价格，通过二级市场集中竞价方式合计增持公司股票80-100万股 又有公司高管表达信心了，丁龙山监事还会增持么？其他高管会增持么？
第一电动网在今年年中就获悉补贴政策将调整，一是按续航里程补贴的分档更细，鼓励续航里程更长；二是电池能量密度要求提高，三是提出能耗系数分档补贴。 汇川电控可以在能耗系数方面对乘用车厂有加成么？
汇川空压机视频上已经出现磁之汇的产品，说是磁悬浮无机械接触，这个产品节能效率能有多高？
奥特佳获得比亚迪汽车空调压缩机的准入，这对汇川汽车空调驱动的销售会产生影响么？
公司2016年在国内低压变频器市场占有率大概是多少？2017年预计呢？
公司2016年高压变频器收入是多少？预计2017年呢？
眼睁睁看着以前跟汇川市场地位相仿的公司股票，一个个涨幅都远远大于汇川，已经无法追赶，我们很失望很失望，不知道你们能理解投资者的痛吗，实在不是不坚持，而是，不知道该怎么坚持，能告诉我们吗？
新时达发完可转债后，手头现金也很丰富，如果，它也往新能源汽车控制器上发力，会不会对汇川造成重大影响？
1.能否介绍一下Brusa公司和麦格纳电控的竞争关系？ 2.汇川的外国伙伴Brusa，而华域汽车引进麦格纳 建立合资公司，会不会对汇川的电控电机技术产生竞争优势上的侵蚀？ 3.华域是上汽的控股子公司，它的电控产品进入上汽是不是会更容易？ 4.华域和麦格纳合作会不会使得汇川进入一线乘用车品牌的努力造成打击？（照最近二级市场华域上涨25%，汇川下跌10%的情况来看，令人不安）
菲斯克固态电池充电1分钟，800公里续航，在2023年实现商用。固态电池特殊设计解决了液体电池低能密度的问题，充电快速。 不少上市公司已参与固态电池： 赣锋锂业:引进了一组固态电池研发团队; 坚瑞沃能:正在和北京大学一起进行研发固态电池。 汇川创业投资基金能不能发现类似的蓝海项目，未来解决电池这个通点，那么进阶伟大公司不是易如反掌？
2017世界智能制造大会由工业和信息化部、中国工程院、中国科协、江苏省人民政府共同主办，于12月6日-8日在南京国际博览中心召开。 就在江苏，希望汇川可以积极参加
根据被曝光的菲斯克固态电池专利，电动车充电最快只需要1分钟的时间，便能换来约800公里的续航里程，该公司希望这项技术在2023年实现商用。 虽然，汇川很努力地在电控领域努力，但这毕竟是充分竞争的市场（红海），汇川的闲置资金（例如宋总手上的创业基金和两大并购基金），能不能找到一个像快速充电技术这种未来可能潜藏巨大利润的技术（蓝海市场）呢？
不知道宋总最近有没有看到波士顿人形机器人公司的第三代＂阿特拉斯＂的最新视频,50秒的视频里，这个站立的机器人居然可以跳箱子，更可怕的是最后居然做了一个后空翻...未来，这种机器人一旦在外国军队服役，简直是灾难，http://tech.ifeng.com/a/20171120/44769128_0.shtml希望汇川的伺服团队可以看看这段视频并以此为激励，为我们的国家也能做出这么先进机器人的组件！
上市公司一旦停止了发展，那是相当可怕的一件事情，不光是对小散户，对持有上市公司的大型机构，都是，持有汇川的机构和持有大族激光的机构收益排名的差距是多么巨大，汇川在大规模投入研发的同时，一定还是要尽量争取尽早的在乘用车领域能有所突破！
今日汇川股价28，大族激光58...希望汇川可以真正重视市值维护，未来利用好市值来进行有价值的并购。不然与真正伟大公司的市值鸿沟有可能越来越大
两位完成减持的历任董事和副总裁会继续留在公司么？ 若留在公司，他们的职位是高级管理人员么？ 若不留在公司，那么半年后其股权是完全不受限制的是吧？
公司高管姜勇，每个交易日参与二级市场交易，请问他是职业操盘手吗？还是他的岗位闲得天天可以看行情？这种情况他还能尽职完成本职工作吗？
公司2016年在国内伺服系统市场占有率大概是多少？2017年预计呢？
公司2017年6月末应收账款中，新能源与轨交类业务应收账款余额各是多少？
公司二季度单季度收入同比增长近30%，扣非利润却同比下降8%，什么原因？
公司二季度单季度收入同比增长近30%，扣非利润却同比下降8%，什么原因？
公司二季度单季度收入同比增长近30%，扣非利润却同比下降8%，什么原因？
11月15日中国新一代人工智能发展规划公布我国第一批国家人工智能开放创新平台: 1.依托百度 自动驾驶 2.依托阿里 城市大脑 3.依托腾讯 医疗影像 4.依托科大讯飞 智能语音 人工智能开放创新平台 1.汇川能与这四大有战略合作关系么？ 2.汇川物联网有使用阿里云，未来还会深化这种合作么？
首批国家新一代人工智能创新平台确定了四家公司，汇川其实本可以在人工智能领域走得更远的，是否选择新能源汽车和地铁是个战略失误？
1.“汇能机电”是专门做项目市场的公司么？ 2.电安装施工总承包资质是否有希望在短时间内取得？ 3.电安装施工总承包资质取得的难点在哪里？ 4.在“事机电设备设计、机电安装、销售等业务”领域里，竞争情况如何？汇能机电主要有什么优势？
目前磁之汇的磁悬浮产品化应用是不是只是开始？ 主要是在电机节能方面可以有应用么？ 新出的IPM电机主要是磁之汇出的力气么？
（三）差异化的现金分红政策： 1、成熟期+无重大资金支出安排,最低应达到80%； 2、成熟期+有重大资金支出,最低应达40%； 3、发展期+有重大资金支出,最低应达20%； 4、发展阶段不易区分+有重大资金支出，最低应达到20%; （四）公未来三年（2018 年-2020 年）每年以现金方式分配的利润不低于..分配利润的 10%. 综合三、四公司是否预计会有重大资金支出安排？
1.汇川和宝信软件上次的合营意向后来董事会是否没有通过？ 2.今年以来高压变频方面进展如何？ 3.项目型市场今年情况如何？
恒安卖纸，它把1千多个营销人员分成200多个小组，每个小组有自己绩效和销售区域、目标，他们把业绩的10%拿出来回馈给后勤部门； 这样的机制我觉得和汇川的行业小组模式是很相似的，应该有参考之处，汇川行业小组的绩效也是独立考核的么？
公司一方面购买理财产品增加，一方面增加短期借款，什么逻辑？
建议一下姜总，6000000股公告减持份额，也就剩下7000股的减持份额，能不能协议转让一下，（丁总还买过3000股，您转给其他高管，也不多是吧）不要每天让深交所处公告了
虽然个人十分相信公司的长远发展，也打算在中新股卖出后，拿盈利继续买入汇川的股票，但还是希望汇川可以关注机构投资者的动向，而且以后高管减持最好还是一次性走大宗交易，天天上榜终归对公司整体形象不好。
新一代人工智能发展规划推进办公室（在国家科技体制改革和创新体系建设领导小组领导下，在国家科技计划管理部级联席会议框架内）参与部门15个： 科技部、发展改革委、财政部、教育部、工业和信息化部、交通部、农业部、卫生计生委、中科院、工程院、自然科学基金会、中央军民融合发展委员会办公室、军委装备发展部、军委科技委、中国科协 汇川的外事部门希望能对我国这个新的办公室有一定的关注和接触，全新的机构啊
汇川的变频及伺服的设计，在做模拟的时候，可以考虑使用超级计算机中心的资源么？ 这样在努力达到百万分之几一下故障率的时候，可能会有效率高的设计方法？
从获取宁波轨道交通第一获选人到现在已经过去两周了，到底算中标确认了么？
请问公司下个月投资者接待日几号，在深圳还是苏州？
请公司真心关注一下市值维护： 1.最近港资逐步卖出：渣打银行减持800万股，德意志证券减持150万股，刚刚调研完的摩根斯坦利减持大概400万股（最近一次是昨天，大跌后的非常小的反弹，它又减持150万股） 2.不管金额大小，公司高管减持每天都在沪深高管减持榜上挂号 3.虽然投资者接待很勤快，但效果值得商榷:每次通稿基本没有变化，而股价大跌的时候，机构投资者不是踊跃购买而是在调研完后逢反弹就卖
2017年截至9月，英威腾组串逆变器销售总额比2016年全年增长300% 心理真是不平衡，我们的光伏逆变投入也不可谓不大，为什么别人的光伏逆变起航了，汇川的光伏逆变还是一点消息都木有？
1.今天又出现暴跌，请问生产经营正常么？ 2.市场有新能源汽车补贴继续退坡40%的传闻，假如真有此事，汇川对此有预案么？
前段时间，跟公司类似的白马股票都大幅上涨的时候，你们高管减持，与中小股东挣利，好不容易盼到差不多减持完了，市场传言一起，你们又跌得比谁都快，买入或持有你们家股票的中小股东也是有盈利需求的，请公司正视这点。
By 2020, we expect Inovance to become the No.2 player （surpassing Siemens） in China s low-voltage inverter market and the top 3 player in China s general servo market. 德意志银行的研报您觉得这个预测的完成，有信心么？
董秘，您好，我发现某小公司的驱控器的参数编码和贵公司的几乎一模一样，参数编码所对应的功能也一样，从专利保护角度 来说，这是否构成了侵权？贵公司会不会追究此类行为。需要提供证据核实吗？
＂根据我们的观察，汇川的成功其管理层比技术更重要。其中最重要的依据是：汇川的国内竞争小伙伴：十年前很多相似的公司,目前都远远落后于汇川。管理层有侵略性但务实的策略，汇川已经渗透到很多领域包括变频，伺服和电动车控制器，一进入就迅速取得领先地位＂ 这是我对德意志银行研报的翻译，通篇都是溢美之词，希望汇川能更好。
“我们预测汇川在2020年前在国内低压变频可以做到第二，通用伺服可以排到第三。到2025汇川很可能在这两个领域排名第一。” 德意志银行的研报，希望你们可以当成一种鞭策
雪球里的网友说公司的离职率比较高，这是事实么？ 主要是工人的离职率高或者研发人员的离职率高？
步进电机可分为混合式步进电机（HB步进电机）与永磁 式步进电机（PM 步进电机）。其中HB步进电机的制造与控制对技术的要求极高，在电机制造领域可谓是皇冠上的明珠，由于其可以实现非常精确的小增量步距运动 有人开始在拿鸣志电气和汇川对比，虽然我很不赞成，但目前汇川的PM电机（微信有报道）会不会比HB电机落后？ 未来汇川是否会研发HB步进电机？
2016年营收增长了8亿，现金流入了7000多万，剩下的部分都转变为应收账款和票据了，请问公司是在哪些部分放宽了回款政策？是因为竞争烈度加强了？还是因为轨交业务的原因？
请问公司前三季度新能源物流车电控收入有多少？四季度会否加快增长？
【苏宁云商副董事长孙为民：未来几年，最有价值的是人工智能！】从音响到冰箱再到汽车等，人工智能真是无处不在，我们记者近日专访苏宁云商集团副董事长孙为民时，他表示，人工智能的前景广阔。“未来几年之间最有价值的还是人工智能，所谓人工智能就是让机器更像人一样，只有机器能够像过去的人，未来的人才能够更加的与动物和机器不一样。 期待汇川也能借助人工智能为工业客户创造更大价值！
即将上市的DX3是东南汽车主打中高端新能源市场的一款主力车型。为了验证车辆在高海拔地区行驶的动力性、耐压性能以及高原绝缘能力，来自东南汽车新能源实验室和汇川技术联合动力的工程师们专程前往祁连山脉，进行车辆高海拔测试。上述贵公司的新闻。请问这款车型是乘用车吗？预计什么时候上市？贵公司之前表示乘用车方面的业绩要2020年才有贡献，上述车型是不是意味着会提前？
1.按理来说80个行业小组应该是通用自动化主管周斌的手笔，看过周斌的介绍，个人很非常看好年轻而且睿智的周斌，感觉人很精瘦但非常有力量。 王伟作为80后可以得到公司的重用，应该是未来领导层的一个人选。 期待看到王伟的介绍视频。 2.如果真正对公司有贡献的人，应该给他们股权激励，但建议还是要提高一点行权条件。
既然二级市场减持被交易所限制，希望未来公司高管减持时，证券办尽量帮忙联系大宗交易吧，不然实在对公司二级市场形象影响太大； 汇川技术启动时17.2元，目前30.5元；大族激光启动时20.8元，目前57.2元；从差2.8元到差28元，我们真的做到了。 虽然目前汇川布局很广，用力很深，但还是希望汇川可以尽量早地将业绩做上去，这样对大股东的市值最好，不要再在二级市场和小股东争利，汇川加油！
通威股份要投资120亿生产高性能多晶硅，使得自己的产能翻倍;发行可转债30亿的隆基股份也要用募集资金扩产5GW的单晶硅产能。 上游厂商这么有信心投入生产，作为配套的汇川光伏逆变仍然采用谨慎的策略，这个我还是可以理解： 但请汇川销售部门密切关注光伏市场的行情，毕竟当时在光伏线上投资也不小，希望不要打水漂
请问下，公司关于苏州汇川一期扩建和二期项目，关于变频器产能是多少啊？？
1.11月6日不是有“上海工博会丨汇川技术全新多传伺服产品首次曝光，快看！ ”的微博么？ 难道工博会会场里没展位？???? 2.那能不能把工博会发布的多传伺服的视频公布一下 么？
这个双十一里，有两条消息，京东将与全国多家大型电动汽车整车厂联合共同研发,并引进千辆新能源汽车,在北京、上海、成都等10多个全国大中城市投放;还有就是京东小黄人物流分拣机器人着实火了。 1.目前汇川机器人在很多行业试机，我想问一下其中是否已经包含AGV搬运机器人的实验场景？ 2.京东物流车电动化对汇川物流车控制器销售正面刺激规模大么？ 3.未来是否可以考虑和京东这样的有影响力的公司合作？
11月11日，浙江杭州，在中国电动汽车百人会和中国信息化百人会联合召开的2017全球未来出行高层论坛上，长安汽车副总裁李伟首次透露，长安汽车拿到了在美国加州路测无人驾驶的牌照。 1.这次电动汽车百人会，汇川参加了么？ 2.连长安汽车这种默默无闻的车厂都在做AI，而且已经在美国取牌，真是可怕，汇川对无人驾驶的进展是否能保持关注？
均胜电子:均胜电子拟出资1.5亿美元，国投创新管理的先进基金出资2.5亿美元，总共出资4亿美元，对公司全资子公司KSS进行增资。 先进基金是经国务院批准的国家级产业投资基金。 公司的发展需要借外势,早在几年前长电科技借势收购星科金鹏的时候，我就在和公司建议，你们的对标是西门子，肯定是需要先进基金帮忙的，希望公司不辜负时代，不辜负国家: 公司的外事办和证券办能够有所作为!
今年前三季度，可再生能源新增装机约占全部电力新增装机的67%左右，其中，光伏发电市场规模快速扩大，前三季度新增分布式光伏装机1530万千瓦，同比增长达4倍，成为今年光伏装机增速最快的环节。 4倍…希望汇川逆变可以重装上阵
光伏产业延续高景气度 绩优龙头股投资价值凸显 　　国泰君安证券：稳定的国家补贴、各级政府政策支持以及技术进步推动的成本下降，共同促成了今年分布式光伏装机的高增长。 　　值得一提的是，行业的高景气度也逐步兑现到龙头上市公司的业绩上，隆基股份三季度净利22.41亿元，比增103.99%; 联讯证券便表示：以隆基股份为代表的龙头企业是光伏市场景气度提升的最大受益者 希望公司可以关注！
在上海工博会上invt和天传研究所签订战略合作协议。 汇川对这些竞争对手小伙伴的动态有做适时关注么？
注意到霍尼韦尔的董事长也随川普来中国了，请关注其可能签订的合同对公司的影响。
丁龙山监事这样逆火而行的增持行为，给汇川的持有者以极大的信心，虽然增持的股不多，但这表达了对公司发展前景的极大信心，点赞! 希望更多的公司高管增持自家股份！
王伟为公司第四届董事会董事，能介绍一下王伟先生么？ 是不是公司创始的一批元老？
高管最近为什么减持，公司经营有问题吗？
今天微博上的机工战略\中华工控网等工控类微博全部在刷工博会； 有好多机器人视频，汇川的后续宣传得跟上啊。
＂交易系统设置了每天可以转让的最高额度。＂ 您的答复是指这个额度每天都有变动么？ 为啥每天减持的股数也不一样？
随着可转债的大量发行，当汇川竞争小伙伴如新时达等也手握充足的现金投入并购或者研发，对汇川的竞争优势会不会有重大影响？
最近每天的汇川新闻的置顶都是高管持股变动....让人心情沉重，毕竟高管是最了解公司的人，让不了解汇川的人，天天看公司高管减持，也不是什么好事，能否建议一下姜总，一次性地将剩余股份（目前已经减持592万股，离披露的600万股已经不多）卖出?
长期投资的不少投资者都喜欢拿大族激光对标汇川的股价，看着大族激光绝尘而去，汇川还有可能追上吗？
周小川称积极发展股权融资，提高直接融资比重;最近融资批准的概率很高，且规模很大：市值60亿的新时达，可转债可以卖8亿；市值600亿的隆基可转债可以卖30亿；待批的可转债公司100家，金额3000亿：这些可转债的成本很低（1%，理财怎么也有4%），说实在的机会是很难得的； 汇川忠实粉丝，真的很担忧，其他竞争对手如新时达能圈到钱，他们也能有很快速的发展，最终削弱汇川竞争力：能将这种担忧转达管理层么？
据《华夏时报》称，中国汽车工业协会常务副会长董扬透露，国务院已作出决定，电动车合资股比在明年或许就能放开。而在我国的自贸区，将允许独资建立电动车生产企业。请问宋总，这对汇川会带来怎么样的影响，谢谢。
新能源车板块中跌幅第一； 电器仪表板块中跌幅第一； 沪深300中跌幅第二； 智能机器板块中跌幅第二； QFII重仓板块中跌幅第二； 整个创业板中跌幅第五。 公司经营目前正常么？ 有没有什么突发未披露消息？
今年年报利润会出现同比下降的情况么？
伯朗特收购华成工控，对公司与伯朗特销售关系有影响么
北汽新能源发布擎天柱计划：五年内建3000座光储换电站 北汽新能源副总经理张勇今日宣布开始实施“擎天柱计划”，“到2022年，‘擎天柱计划’预计将投资100亿元人民币，在全国范围内建成3000座光储换电站，累计投放换电车辆50万台，梯次储能电池利用超过5Gwh。 这么霸气的投资计划，对公司的电控、充电、乃至光伏逆变会有触动么
2015~2020年间，PC-based控制器用于运动控制的比例将从46%扩大至59%；专用控制器用于运动控制的比例将从83%扩大至92%；而PLC用于运动控制的比例将从34%缩减至27%。 公司运动控制基于PLC未来会拓展PC-base的运动控制么？
证监会11月3日消息，海利得、玲珑轮胎、铁汉生态、道氏技术发行可转债事项获通过 很快汇川的竞争对手某时达就能拿到十几亿的钱，越来越多公司可能考虑利用资本市场。 1.汇川有没有利用资本市场快速追近国际巨头如安川西门子的意愿或者野心么? 2.不进则退，当国内工控竞争对手有充足子弹时，汇川会被动么?
长安汽车的入股，宁德时代新能源科技有限公司（CATL，以下简称宁德时代）再上头条。据《证券日报》记者了解，继上汽集团牵手宁德时代后，东风汽车、长安汽车也相继入股宁德时代。六大国有汽车集团，宁德时代已集齐三家。 宁德时代即将IPO，汇川或朱总有可能入股么?
拟发行可转债的上市公司超过100家，融资规模近3000亿。其中，在证监会审核队列里的可转债企业数达85家，过会家数12家。已经上发审会审核的20余单上市公司的可转债申请均获得了通过，且绝大多数是“无条件通过”。 1.别的公司都在拿钱发展，＂过会率＂100%，这一点动向，您能告诉一下朱总么? 2.要成为国际超巨头，可对标西门世博，资金竞争必不可少，证券部能否加把劲?
汇川以前的月度投资者接待日都有微博预告的，11月这期有预告么？
伯朗特10月27日公告称，公司拟6900.00万元收购深圳市华成工业控制有限公司24%股权。本次收购事项构成关联交易，另此次交易不构成重大资产重组。 公司表示，本次收购完成后,公司对华成工控的控制权进一步稳固。 1.伯朗特现在还是公司客户么？ 2.它收工控后，会不会不买汇川设备了？
八名哈佛博士后集体“抛弃美国”：在中国才能搞大事情！ http://news.ifeng.com/a/20170826/51765974_0.shtml 1.这里提到的安徽合肥科学岛稳态强磁场实验装置，对汇川主攻电磁电力技术有促进作用么？ 2.汇川关注到这个强磁场实验装置么？ 3.这种国家层级的实验室投资非常巨大，设备也很先进，就汇川的研发而言，有必要去借用类似的国家级实验室么？
1.松山湖研发运营中心项目的用地是否已经经过招拍挂获得？ 2.松山湖】深圳总部】有没有什么新的建设进展？ 3.佛山投资基金因为有政府投资的成分，如果长期没有什么并购错失，未来如何应对政府绩效考评？
由大船集团海工公司为中海油服建造的第六代A5000型深水半潜式钻井平台完成深海测试。 这是该领域“最复杂”的一个产品，也标志着我国高端深海装备制造能力的进一步提升。 这个平台上有汇川设备么？
10月28日，世界最大的“龙源振华叁号”2000吨风电施工平台在振华重工海工平台事业部举行下水仪式。 最近中国海工装备真的爆种了。 1.汇川参与了振华叁号么? 2.周末先有大船重工的六代钻井平台，后有振华的最大风电施工平台，国家海工装备大大发展，这里汇川进口替代的空间大么?
汇川管理层会重新评估光伏逆变产品线重新投入的可能性么？
阳光电源三季度实现营业收入66.42亿元，同比增长105.58%；归母净利润7.51亿元，同比增长152.93%;光伏行业三季度“淡季不淡”，逆变器和电站业务快速发展，三季报靓丽。三季度以来，光伏需求旺盛，一改去年三季度需求低迷的情况，7-9月份光伏新增装机18.69GW，同比增加278.20% 1.汇川如果完全放弃光伏，是否不妥？ 2.如果未来光伏持续走暖，汇川光伏逆变还有机会重见天日么？
“正如一股不可阻挡的潮流穿越万水千山归来，与国内的科研人才紧密交融，为中国建设世界科技强国汇聚出不可遏制的磅礴力量。 ” 1.汇川在新能源汽车方面的研投不可谓不大，但最高层次的海外人才（达到准中科院水平）的人才能吸引到咱汇川来么？ 2.能介绍一下新能源汽车主要研究团队么？是否主要是校招？
搬运一个股吧建议“深圳的姚振华老板投资140亿新能源汽车，同在深圳的朱兴明老板是否能够抛出橄榄枝，示意一下汇川技术多年的技术积累和对未来的宏图大愿。汇川同姚老板比，资金实力差，但是市场最终还是拼技术的。不说那么多，就是合作，合作，合作，有合作才能共赢。”
恭喜汇川经纬：宁波市轨道交通4号线及2号线二期工程车辆牵引系统采购项目Ⅱ标段获得18列车牵引中标第一候选人 1.这个轨道交通是达到＂苏州、深圳外的合同”的标准么？ 2.这个算马总还是庄先生的成绩？
公司回应称公司的自动化生产线正在持续搭建中： 1.能介绍一下这些自动化生产线主要服务于生产变频、伺服或者PLC么？ 2.这些自动化生产线能作为公司宣传的样板么？ 3.希望能有视频推介或者专题介绍。
http://t.cn/RlhaXfh?m=4169300850112687&u=2233470732 1.这个是发那科电线生产自动化视频，汇川可以做类似的生产线么？ 2.希望汇川宣传视频可以越来越给力，做出更高的水平。
又在央视看到朱总风采，不错！ 朱总提到上市募集18亿，投资不再以小搏大可以从容布局： 资金对汇川快速发展很重要，最近资本市场发型了很多的转债从雨虹转、林洋转、隆基转 其中林洋募集30亿，太阳能的隆基股份3季度增长（103%）还发债28亿来追求未来的发展； 1.汇川会在关键的时候再融资么？ 2.虽然汇川注重分红，是第一家分红超过募资的良心创业板公司，但这样是不是会牺牲发展速度？
http://www.jskwt.com/ 经纬网站真的没有更新，消息仍然是2015年的....未来经纬的网站会不会有持续的维护和更新？
新时达共发行8.82亿元可转债。 优配：每股配售1.4230 元面值可转债。 网上发行，T-1日（11-3周五）股权登记日；T日（11-6下周一）网上申购；T+2日（11-8下周三）网上申购中签缴款。 1.看到汇川的竞争对手开始筹钱准备干....心理一紧，汇川啥时候能出手一下？ 2.现在估值相对未上市公司已经很高，如果能好好利用资本市场的平台，汇川是否可以迎来更强劲的增长？
港资从10.4的8300万股，减持到目前的7500万股，其中第三持股摩根斯坦利减持了300万股（这个持股1500万股，很危险），渣打银行基本清仓甩卖公司股份，减持470万股。 公司管理层对如何提高公司股票内在价值关注过么？
工博会汇川推介全新多传伺服产品，能不能把推介的视频录到网上，这样，没去工博会的人能看到汇川产品，增加受众、
月度例行的投资者接待日好几个月没有了，是停办了么?
江南嘉捷被360借壳... 1.汇川还有一体机产品销售给江南嘉捷么？ 2.汇川一定要注重资本运营，你现在动态市盈率也有50倍，正是收购别人的好时机啊
组织调研不能只是让人来走过场，对于大股东还是要予以尊重，市值维护是未来发展的重要基石！这次11月2日调研有摩根斯坦利，这真的是一个巨大的进步，为公司点赞！ 汇川原来前4大持仓港资里的渣打基本清仓了，第三的摩根斯坦利也在减持，这次调研时很及时的. 第一大港资持仓者汇丰银行，它已经持有汇川近3000万股的股份；第二大港资JP摩根也持有2000余万股的汇川股份； 希望汇川能加强与这两个港资的沟通！
上海莱恩去年还是盈利（虽然很少），为什么今年前三季度在国内工业开始复苏的时候，亏损了？主要原因是行业么？或者企业竞争力有问题？
1.南京磁之汇现在的整合情况如何？ 2.汇川总部的技术力量开始和磁之汇进行合作开发了么？
虽然看到今天贵州茅台业绩暴增，汇川业绩回落股价差让人十分郁闷。 但想一想，卖白酒这种技术含量没有的公司，只要在中国做到第一都是可以有这么好的表现，汇川如果可以做到工控中国第一，凭借中国无比巨大的市场容量，一定可以成为一个伟大的企业，市值绝对是要有好几千亿的，希望公司不忘初心继续前进！！！
http://www.guancha.cn/economy/2017_10_25_432182.shtml 四大车厂要花千亿美元造电动车，9 张图告诉你这意味着什么 机会是很好，但要是等乘用车厂全部都自己搞定电控了，那么一切都晚了，希望汇川持续保持紧迫感，抓紧把乘用车控制和电机一体化作出最高性价比。
10月18日，我国规模最大的机器人产业基地——新松智慧产业园在沈阳正式启用，其C4车间的数字化工厂是中国首个工业4.0生产示范实践厂区，用机器人生产机器人，可实现年产万台套以上的机器人及智能制造装备产品生产能力。 1.机器人（300024）的机器人造机器人会给汇川的机器人生产造成成本压力， 2.目前汇川除了电机制造有自动化生产线，其它产品有自动化生产线升级计划么
1.如何看待乘用车厂和新能源汽车控制器厂商合作办电控电机公司？ 2.苏州联合未来可能和乘用车厂合资再建立子公司么？
1.各类研发进展都没披露，是保密需要？ 2.半年报提及的：“物流车轻卡动力总成下半年启动 B 样开发;新一代乘用车控制器下半年会完成小批量验证;乘用车电机下半年批量＂ 这三个研发预期在第三季度都实现了么？
1.请及时更新10月13日股东人数。 2.还是希望公司继续加大研发力度，业绩不好就不好吧，弄一个爆款的电控电机一体机就行。
《华尔街日报》援引未具名的知情人士报道，特斯拉和上海市政府就在上海建制造工厂达成协议。其中一名知情人士称，特斯拉正就时间等公告细节和上海市政府商议。 汇川如果能在特斯拉登陆时，提出合作，并借打入电机电控一体机那就好了，机会出现时，希望汇川能当机立断
公司的两大投资基金到目前为止仍然未有实际对外投资么？
汇川在物流车领域市占率情况，2016年和2017年前三季度，大致在什么水平？ 物流车滞后确认收入是因为什么？大约滞后几个月？
华域汽车拟与麦格纳（Magna International Inc）共同投资设立华域麦格纳电驱动系统有限公司合资公司注册资本为2亿元人民币，其中华域汽车占50.1%，麦格纳科技公司占49.9%。华域麦格纳主要产品为新能源汽车电驱动系统总成产品，该类产品主要通过一体化集成驱动电机、变速器、控制器等 1.您觉得这个公司对汇川联合动力的冲击会很大么？ 2.希望汇川紧迫感再提升一点，真的已经没什么时间
请问 公司的通用自动化业务增速是否在下滑？ 电梯业务在行业不景气背景下，三季度是否维持了中报的较高增速？ 公司三季度收入增速相比上半年下滑。 电动车业务应该在恢复。宇通三季度销量回暖的背景下。对比上半年电动车业务大幅下滑。 说明电梯或者通用自动化业务发生了变化？ 去年下半年通用自动化开始了高增速 是否今年下半年因为高基数的影响，所以同比增速下滑了？
请问公司三季度 新能源物流车 电控销量是否比二季度增加？以及如何看待四季度的市场？ 重新评估“3万公里政策”的影响 及这种影响是否会持续下去？
公众号介绍今日苏州智能研发中心动工，这个中心预计投入使用时间是？ 能对这个中心做更进一步介绍么？
城市轨交爆发式增长：国内百城并进 出海紧跟高铁 2017-10-26 01:37:14 每日经济新闻 读了这篇报道，再看看经纬的三季。 1.真希望经纬可以争口气，轨交现在可是在爆发式增长，过了这村，到哪住店呢? 2.除了高价值地铁线，今年经纬是否参与城轨`轻轨等项目竞标?今年有收获么?
1.上半年新能源汽车1.46下降48%；三季度新能源汽车3.73下降18%； 计算可得第三季度新能源汽车销售2.27亿元，增长29%。这样对么？ 2.能分析一下三季度新能源车销售细分情况么？ 3新能源汽车在手订单情况如何？
1.为什么一季半年都有签订合同情况，三季报没有？ 2.三季报前海晶瑞没开始收购就亏损这么多，就是经理人的工资么？ 3.公司对两个并购基金的运行有考核么？ 4.轨道交通同比下降较多，这块是由于合同收入确认的时点问题么？ 5.马建锋先生目前有在实际领导经纬的竞标活动么？
请问 公司在专用车领域进展如何？ 电动专用车/物流车最近大幅放量。公司的汽车配件业务是否也在受益？
1.公司参与央视＜超级工程III＞的拍摄么？ 2.如果没有，建议有空看看18日开始播放的超级工程III，看看有没有汇川可以进入的市场。
1.半年报轨交确认0.69亿，三季报才0.81亿，难道第三季度经纬的生产才确认0.12亿？ 2.第四季度轨交收入确认会否加快？
特斯拉在华动作连连：校招500人，建亚洲最大超级充电站 特斯拉已经很近，汇川会探讨合作机会么？
三季度报后有开券商视频会么？
特斯拉招聘主要是法律财务方面，技术职位很少; 这样看来，汇川还是很有机会和特斯拉合作的，请积极寻找机会
1.公司电梯一体机产品除了进入帝虏伯以外，第三季度有没有进入新的跨国整梯厂？ 2.今年还有希望进入新的跨国整梯厂么？ 3.维保在电梯一体机8.14亿销售中的比例大概多少？有提升么？
浙江等地全面推进靠港船舶使用岸电。国家交通运输部副部长何建中表示，要加大力度，特别是广东、浙江、上海、江苏、河北、山东、重庆等省市，要进一步细化措施，全面推进靠港船舶使用岸电。 目前岸电方面，汇川主要对手是谁？最近有新进展么？
三花智控于2017年10月10日收到德国戴姆勒股份公司的提名信通知，三花汽零被确定为德国戴姆勒新能源电动汽车平台和传统汽车平台电子水泵供货商，即将为德国戴姆勒的全球工厂开发生产及配套电子水泵，相关车型预计于2019年批量上市，生命周期内全球销量预计达到359万台。 1.汇川和国际品牌的汽车还有技术交流么？ 2.看到别人的进步，总是想到汇川的不足，希望能加油，也能进入国际品牌供应商序列
可以说三季度汇川业绩仍然是… 1.下面一个季度有何成长空间和增利措施? 2.年初目标如何实现? 3.年初目标实现可能性如何?
激光雷达成本将大降逾九成 日前通用汽车宣布收购激光雷达公司Strobe。 通用认为Strobe解决了激光雷达的成本问题，Strobe将整个传感器 整合到了单个芯片 上，可以将单个激光雷达的成本降低99％。 未来，Strobe的激光雷达也将用于通用收购的 另一家自动驾驶公司Cruise。 （发布了全球首款量产无人驾驶汽车 。） 投资是有风险，但没有投资也有错失发展机会的风险，创业基金会有好消息么？
三季度结束了，好公司都取得了非常巨大的增长： 欧菲光预计102,000至125,000万；比上年同期增长：80.00%至120.00%。 信维通信预计盈利：70,000万元–72,000万元；比上年同期增长：102.08%-107.85%。 三聚环保预计润盈利：195,000万元—210,000万元；比上年同期增长：60.43%—72.77%。 汇川要努力了，世界大变样
在深圳公交出行宣传周启动仪式上，巴士集团董事长余钢透露：今年10月底深圳将实验两条无人驾驶线。 深圳公交无人驾驶技术，是由巴士集团、国家智能运输中心、华为公司合作，共同研发，试验推出。华为在无人驾驶技术方面，将提供支持5G网络技术+人工智能处理技术。 ???? 作为深圳的上市公司，请汇川积极关注这个无人公交实验，为深圳做贡献 。 未来已来。
前些日子汇川已经有出产6万台汽车电控制器，请问第20万台现在生产了么？ 现在订单排到第20万台了么？
工信部发2016新能源车补贴补充公示总金额31.4亿元 比亚迪占九成 新能源汽车积分制度马上推行了，比亚迪领先这么多，9成蛋糕都被拿走了，相信其他整车企业一定非常着急，希望汇川可以抓住这个机会！ 1.说了无数遍的，还是要快！ 2.这次发明公告里，好像没有苏州联合，汇川新能源汽车的知识产权应该及时申请专利。 3.如果东风也要自己搞三电，汇川会和东风合资再弄个子公司么？
【卖疯了的重卡： “金九”破10万辆猛增89%，连续四个月破记录】重卡市场的狂热已持续大半年。据第一商用车网，9月销量突破10万辆，刷新历史记录。至此，该市场已连续三个月保持80%以上同比增速。其中，一汽销量同比近乎翻倍，中国重汽销量暴增98%。 汇川有和箱电合作重型矿用车的经验，如果可以移植到电驱重卡，那也许也有不错的市场机会。
长盈精密（300115）子公司广东天机机器人发布目前全球速度最快的小型六轴工业机器人TR8。据悉，TR8目前已大批量用于金属外壳的打磨、抛光，组装以及CNC上下料。TR8不但是长盈精密与日本安川电机合作后首发产品，且在六轴机器人中速度全球第一。 1.汇川研发的6轴机器人目前进展如何？ 2.希望汇川可以打败安川！
奔驰买了可以快速充电的以色列技术公司；通用买了可以将自动驾驶成本降低9成的激光公司。个人觉得两个公司都有可能可以改变整个产业的格局（他们直击新能源充电速度慢；无人驾驶传感成本高的痛点） 这些老牌的公司都在为得到新的发展机会而努力，朝气蓬勃的汇川应该也要找一找好项目，有创新性，能改变产业格局的，直击目前行业痛点的投资标的。
您好！请问贵公司三季度新能源物流车业务情况进展如何？
1.感觉公司不紧不慢，东风好像也要自研电控了，竞争对手越来越多了，紧迫感体现不出来啊， 2.朱总质押融资去向定了么？ 3.朱总融资投资会与汇川有上下游关系么？ 4.国庆已过，很快要春节了，留给马剑锋先生的时间确实不多了，一条地铁线都没有，请问汇川管理层对马先生兑现承诺（二次）的信心还有么？ 5.汇川增资产业基金以及投资创业基金已经好长时间，有没有进展？总该有点响动了吧
高盛高华证券--汇川技术:因上行空间有限移出强力名单,下调EV业务利润率预测,下调评级至中性 1.时不我待，希望能有成绩可以打脸高盛！ 2.昨天港资一次性减仓180万股，这在一路以来很少见，真心希望公司能拿出好一些的三季度报表。
汇川HR生活安排确实是很丰富，这个应该要点赞，但不管如何，业绩总是要兑现出来才行，希望汇川早日在业绩上也能有更多亮点出来！
企业竞争是个长跑，年初出发时大族激光21:汇川18;现在大族激光45:汇川30; 半年时大族业绩增长127%,汇川10% 业绩最终决定市值，汇川利润飞奔起来会是在什么时候?
新修订的嘉兴城市规划对于嘉兴到杭州和上海的轨道交通进行了部署。规划城际轨道“嘉兴-嘉善-枫泾-松江枢纽”线、“上海南站-金山-平湖”线。另外加强与杭州的交通联系方面，规划了沪乍杭铁路、沪杭城际铁路、杭州-海宁城际铁路。 请公司重视这一消息，积极参与沪嘉轨交牵引机车控制器的竞标
如何看待汽车厂商对控制器和电机的自制倾向？会是普遍趋势么？
苏州联合动力变更的经营范围“汽车及零部 件智能控制软件的研发、销售与技术服务。”理论上是不是能包括智能驾驶技术（软件）？
纯电动重型卡车（重卡）、油电混合动力发动机、物联网、自动驾驶……在25日于美国亚特兰大开幕的首届北美商用车展上，这些全新的产品和领先的概念预示着全球交通运输行业正处在变革的前夜，而电动化和自动化成为两大发展趋势。 更绿色：电动重卡即将成为现实 美国著名发动机制造商康明斯在本届展会上推出了一款纯电动重卡概念车AEOS 请关注商用车中的重卡电动化。
任正非说，人工智能煮饭的时候，就像东北乱炖，生物学的萝卜拿来炖一下，牙医的萝卜拿来炖一下，还有好多学科的萝卜， 只要他们愿意转行，带来的思维方式都会使我们的人工智能更成熟。 在机器学习领域，一定有很多学习软件大大地超越华为，会有很多很多人做出好的东西来，华为就和这些最好的厂家合作。 华为也愿意和最好的AI公司合作，独行快、众行远，汇川自己的合作伙伴什么时候才会出现？
【阿里巴巴发布AliOS 加码智能汽车产业】9月27日，阿里巴巴集团宣布升级操作系统战略，发布全新的AliOS品牌及口号：驱动万物智能。新的阿里巴巴操作系统事业部将在IoT领域持续增加投入，面向汽车、IoT终端、IoT芯片和工业领域研发物联网操作系统，并整合原YunOS移动端业务。 是校验汇川实力时候了，BAT大户纷纷进入新能源汽车领域，没有软件类的战略合作伙伴，会不会被淘汰？
美国麻省理工学院的研究人员说，无人驾驶车队意味着卡车可以全年无休运行，密集的车队将极大减少风阻，提高能源效率，并减少对道路资源的占用。因此，自动驾驶卡车将极大提升运输行业的劳动生产率，给运输行业带来革命性变革。 在很多企业都介入电控电机的充分竞争环境里，真心希望汇川可以引领一场变革!
京东今日公布了其联合车企研发的无人轻型货车：其与上汽大通与东风汽车共同研发的上汽大通EV80新能源无人货车和东风电动无人货车。 汇川和东风目前还有交流合作么
1.百度腾讯阿里京东全部都要搞无人驾驶，未来可能不是公司要不要做无人驾驶，所有乘用车厂可能都会推着公司去做无人驾驶，至少你必须有无人驾驶的接口，汇川加油！ 2.江苏经纬通过自主化城轨牵引系统评审，能详细说明一下么？ 没有通过评审的invt也能参与竞标深地铁，没有通过评审时公司也能中标佛山线，这个评审是有实际意义可以增加经纬的可达市场么？
比亚迪：联合设立46.5亿元投资基金推进云轨项目在各个城市落地 　　比亚迪汽车工业，与华润深国投信托有限公司拟共同设立汕头市比亚迪云地投资合伙企业，该投资基金规模为46.5亿元。该基金将投资于深圳、中山、济宁、蚌埠、桂林等城市所设立的云轨项目。 汇川市值也400亿+了，销售额急需提升，类似比亚迪这种开拓销售渠道的投资基金是否也可以考虑?比如推进经纬落地和新能源车部件销售的基金?
自2018年4月1日起施行。新能源车积分制度从2019年度开始实施，2019、2020年度的积分比例要求分别为10%、12%。 1.这个积分具体办法，公司有研究一下么？ 2.这个积分制度，应该会大幅加快新能源整车公司对新能源汽车出产的时间要求，请问我们的控制器能不能及时跟上？
福建省政府出台《加快全省新能源汽车推广应用促进产业发展的实施意见》和《福建省新能源汽车产业发展规划》（2017-2020年）。 《规划》...形成福莆宁、厦漳泉、闽西北三大新能源汽车整车基地和宁德、漳州两个动力电池基地及电机、电控等产业龙头企业。 以董秘的看法，这种地方政策里都提及要做电机电控龙头企业，汇川如何能在红海中获得成功？
同样是新能源汽车板块，比亚迪最近一周港资流入400万股以上，汇川则流出300万股； 看到东风也在做三电，我觉得苏州联合动力再不拼，肯定会赶不上趟的，希望公司能更好一点，不要成为被抛弃的那一个。 心中焦虑何解
http://mp.weixin.qq.com/s/lvbOMC_vE71RTSMm9HZ44g 1.提及东风车2020实现有条件自动化驾驶，东风也是汇川客户，在自动驾驶技术方面，汇川可以与东风进行合作! 2.看文中，东风也投了93亿要自已做三电，这个客户看来又要危险了。希望苏州联合能进步再快点
近年来，关于特斯拉在中国建厂选址的消息亦不绝于耳。据有关知情人士就透露，特斯拉一直态度强硬地期望能够在华成立独资的电动车企业。 随着Model 3陆续投入生产，特斯拉已为自己制定了相当具有“野心”的销量目标，预计2018年全年将交付40万辆，相比于2016年增长五倍不止。 相对于到处投资的董小姐，汇川的投资实在是内敛深沉，希望在新能源大潮来临时，汇川可以更快占据高点。
1.希望不是所有汇川“养树人”都会把树砍光了卖，而是可以让你们的果树结更多的果实。 2.至少等树长得更大一些再砍，这样也比较有木料可以卖 3.以前看你们的创业故事，初创时刻是多么艰难，但当时公司也最有活力！现在是不是公司渐成气候以后，如何确保管理层的进取心能不减弱？
上海振华重工有一款很值得骄傲的主打产品，叫做双起升集装箱岸边起重机，简称双起升岸桥，这是振华奠定自己在全球领导地位的一个标志性的动作，成功地进行了这个领域的革命。双起升岸桥，这样的两个起升装置，一下子可以起升双40尺的集装箱，或者是四个20尺的集装箱。 1.汇川产品可以满足这么复杂岸桥的驱动么？ 2.希望汇川和振华合作可以拓展到这类振华最核心产品上面，加油！
目前“汽车及零部 件智能控制软件的研发、销售与技术服务。” 这个类型的业务是否已经开展？
养树人当然应该有收获，但令人担心的是，养树人在果树还没有成长好的时候，还没有结出新能源汽车硕果的时候，就把“树”砍了卖（减持力度相对于其自身持股等于8棵树砍掉一棵），问题是：如果他还想明年继续砍两课，后年继续再砍两棵，那么他会再很细心得看管剩下的几课树么？ 您说作为果园的众筹的小老板们是否应该担心？
朱总质押1660万股股票： 1.是否可以理解为：他在实际行动上承诺这1660万股已经锁定？ 2.朱总有可能和汇川一起对外投资么？ 3.目前有没有什么可以披露的消息？ 4.感觉姜总把股票抛在新能源汽车时代来临之前，会是个惨剧。
亚太股份目前在推轮毂电机这个技术和电机电控动力总成系统是怎么样的关系？是在同一台车上的不同部件的并存，还是相同部件的直接竞争的关系？
请问下董秘，姜总为什么减持？难道不看好贵司以后的发展吗？
在新能源汽车纪元即将到来之际，虽然不知道朱总目的如何，但他以实际行动（质押）证明管理层对汇川的前景还是很看好的，这也是国庆节之前给小散户信心的最好礼物。 不看好的人赶快离开。希望汇川不断前进！
比亚迪王传福预计中国届时将全面普及电动车:9月初中国监管层表示在研究燃油汽车停产停售时间表以来，比亚迪港股价格已飙升逾50%。此前高盛分析称，2030年将是电动汽车销量的转折点。 留给汇川的时间窗口已经很小了，希望早日拿出性价比最高的电控电机一体化产品（如果顺带能把汇川传感器和机器视觉功能也代入更好）
【发改委：正组织起草新能源和智能化汽车创新发展战略】国家发改委透露，目前正在组织起草有关新能源和智能化汽车创新发展战略，也在制定路线图和时间表，希望通过制定战略明确未来一个时期我国汽车发展的战略方向，力争在全球新一轮产业变革中抢占制高点。 建议外事办能努力一点，如果可以加入这个起草战略的咨询，那对汇川未来的发展，绝对是很亦好处的，希望外事办加油！
过去的半年，一级市场AI创业公司融资额已创历史新高: 商汤科技融资4.1亿美元：B轮； 达阔科技融资1亿美元：A轮； 依图科技融资3.8亿元：C轮； Easystack融资5000万美元：C轮； 云天厉飞融资5000万美元：A轮； Geek+（仓储机器人）; 深之蓝（水下机器人）； 深鉴科技（深度学习）;约各1亿； 1.汇川投资基金全部没参与? 2.汇川管理层能认可投资部人员绩效么？
好久没有汇川的好消息了，微博7月有岸电锦州港、中海油钻机模块等经营方面的信息； 1.最近有没有中标什么新的项目可以通过微博或者微信发布？ 2.岸电和海油钻机目前进行顺利么？
哎，对目前汇川的经营情况还是两眼一抹黑啊，到底三季度大概业绩情况如何? 各条线总的景气情况怎样，这个可以披露么？ 上半年主要板块应该是电梯 + 通用工控 +　新能源汽车；三季度经营有什么绩效可以披露一下么？　比如电梯有进入新的整梯厂么？
深港通北向数据在9月19之前连续增持至少1个月，9月19、20日，则较大额减持。 1，汇川三季度业绩预期是否已经有了? 2，每次季末总有些资金可以精确出走，汇川是否注意了财务数字的保密工作。 3，为了公平，汇川业绩预测是否可以提前至国庆节前?
美媒称，中国将会取消自贸区里，外资电动汽车业务持股限制。 1.这个政策肯定吸引外资在中国投资新能源汽车产业:这些外资竞争对手会对汇川产生压力么? 2.时间紧迫，汇川新能源汽车会有新成绩批露么? 3.随着9.18减持，请转达姜总，希望在业绩，而不在分时K线寻找的高点上，既然朱总铿锵有力地指出新能源汽车是汇川的最重要锚定…希望姜总可以中兴汇川，而不是放任机会从眼前溜走。
生产电动车用空调的奥特佳在9月11日至9月14日期间最高涨幅一度达到46.38%，引起市场关注。 1.汇川新能源车用空调也是窝旋式的么? 2:空调这方面公司主要竞争对手是奥特佳么? 3:做单一新能源车配件的公司尚且可以如此，希望可以转达姜总，好好干，面包一定比现在多。
智能汽车，被业内称为是汽车行业的下一个颠覆式拐点，而今年，也成为智能驾驶战略加速落地的一年。今年以来，广汽集团、长安汽车、吉利汽车、华域汽车、奇瑞、上汽、江淮等一批车企陆续发布了智能驾驶发展战略或相关智能化产品。 在智能驾驶方面，汇川别一直停留在＂关注＂层面。汇川在新能源汽车既然已经投入那么多，应该在前研技术研究方面有所突破!
1.外事办编制有多少人？ 2.广汽又要和腾讯战合造智能汽车，汇川以前说过的寻求投资标的，寻求软件、互联网的战略合作伙伴，全部都没声音。 汇川外事办办事效率有待提高，希望外事办能拿出点成绩，谢谢！
奔驰周四宣布其领投了一家以色列初创公司StoreDot的6000万美元融资。该公司正在开发一种快充电池。 虽然汇川主要做电控，但上下游周边的产品还是要保持关注，Benz做乘用车，也并未因为要专一而放弃前景很好的其他领域标底。
与英威腾竞争深圳地铁项目，失去此项订单的主要原因是什么？
乘用车控制器似乎很早就在做路面测试了，现在这种路面测试还有在进行么？
一人、一家、一团体、一政党、一地方乃至一国，不少都没有能够跳出这个周期率的支配力。大凡初起之时，都是艰难困苦，聚精会神，没有一事不用心，没有一人不卖力，力求从万死中求得一生，因而无不显得生气勃勃、气象一新。及至环境渐渐好转了，精神也就渐渐放下了。有的因为历时长久，自然地惰性发作，由少数演变为多数，到风气养成，虽有大力也无法扭转，并且无法补救。 汇川现在生活好了，能跳脱黄炎培的周期律么？
董明珠再砸150亿元，要在洛阳造机器人、智能机床、精密模具、小家电等，还将入股洛阳轴承参与国企改革。其发力方向将引领河南产业结构转型升级走向一片“蓝海”。这次格力电器“牵手”洛阳，将共建中国洛阳自主创新智能制造产业基地，这也是格力落子河南的第三个“大手笔”投资。 像格力这么财大气粗的企业还有很多，他们都要跨界进入机器人和新能源汽车领域，汇川如何才能在机器人和新能源汽车领域脱颖而出？
银隆将在洛阳打造银隆新能源（洛阳）产城融合产业园，选址洛阳高新区，总投资150亿元。建成后将实现年产1万辆纯电动商用车、5000辆纯电动特种专用车、5000辆新能源环卫车，以及新能源皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型。 希望这里有汇川的机会!
1.接待活动表指出去年三季度工控高基数影响今年三季度增幅，但宇通三季应该会比上半年好，公司三季度整体增幅可以被弥补么? 2.生于忧患，死于安乐。!nvt，麦米，蓝海，埃斯顿，新时达时时准备扯汇川的肉，希望管理层的危机感，不要停留在口头上，能真正用行动来体现
“目前公司自动化生产比例仍很小＂。 建议公司加大产品线自动化、智能化改建力度，可以提质降本，还为未来成为自动化工厂整体方案提供基础。 汇川什么时点可以实现50%产品自动化生产呢?有这方面规划么
【大众计划2025年在我国销售150万辆电动汽车】我们是否要逐步进入电动汽车的时代呢？根据外媒报道，大众汽车集团主席Matthias Mueller在接受采访的时候提到，大众计划到2025年将在中国销售150万辆纯电动汽车。 类似大众这种国际品牌的电动汽车控制器，对汇川未来会是可达的么？
1.有些并购机会可能转瞬即逝，请转告汇川投资部的同仁可以高效一点，如果有独有技术的企业，请不要让竞争对手抢先并购.（请转达管理层，对于Brusa等技术来源被并购的忧虑。） 2.汇川电机生产都用自动化生产线了，为什么生产工人还要同比增长那么多？这些工人师傅主要是服务在什么身产线上的呢？
请问至9月 15日股东户数，谢谢
1.三季度汇川可以交出一份更好一点的业绩答卷么？ 2.汇川和这些新收购的子公司（磁之汇、沃尔曼及莱恩）整合顺利么？ 3.目前杭州汇坤还有独立工作么？或者与公司纺织事业部已经合为一体了？
您好 江苏经纬牵引系统目前投标了哪几个项目？ 牵引系统的利润比大概有多少？ 假如中标一亿订单，利润大概能有多少？
你好！请问：按照公司上半年披露的研发人数推算截止2017年6月底公司的人数为5982左右，同比增长52%；其中研发人员同比增长55%，销售人员同比增长23%，经估算应该还有其他部门人员增速高于52%且绝对值较大，请问是哪些人员增速如此之快？什么原因？谢谢！
1.看看单晶硅的隆基股份多晶硅的通威股份，二级市场都在暴涨，现在光伏市场是否开始恢复？ 2.公司一直回复光伏收缩，我想问：如果光伏市场恢复活跃而且有不错的盈利的话，汇川的光伏线还能生产么？
假如Brusa和捷克斯柯达被国内其它基金收购，对汇川新能源汽车及轨交会否产生严重影响，有这方面担忧么?
【李嘉诚逾亿投资电动车】长和系主席李嘉诚染指电动车范畴，奥立仕（860）早前收购日本电动车公司GLM 85.5%股权，并引入多名新投资者，其中包括维港投资创办人周凯旋、澳门前特首何厚铧之子何敬民等。该集团前日发布的通告披露，有份认购GLM股权的Ocean Dynasty最终权益拥有人为李嘉诚。 1.越来越多的资本介入新能源汽车产业，汇川并购基金的时间窗口是否越来越紧?
1.不要再小看国内对手了，invt上半年研投也有1亿，占收入11%。 2.朱总说2020后只有少数电控可以存活，＂【工信部：将制定禁售燃油汽车时间表】工信部副部长辛国斌透露，针对一些国家已经制订了停止生产销售传统能源汽车的时间表，目前工信部也启动了相关研究，制订停止生产销售传统能源汽车的时间表。＂，请抓紧时间，不要成为2020时活不下去的电控厂家。
1.朱总在接受采访时说要瞄定大市场的行业，其实包括无人驾驶在内的ai技术真的会是下一个大市场，汇川不能完全缺席这个时代。 2.虽然不必过于纠结部分高管人员的减持，但刚刚有网友提问invt，蓝海的新能源车控制器都同比增长，汇川新能源汽车管理者减持，确实是对汇川市场形象有影响，建议转达管理层。
你好。管于新能源车电控的业务，面对同样的国内市场环境，蓝海华腾上半年电动汽车电机控制器业务实现收入2.33 亿元，同比增16.41%，英威腾更是高速增长100%以上。为何公司在巨大投入的基础上却下滑48%，市场营销有问题还是技术有问题？
国家即将制定燃料车淘汰时间表，这个对汇川新能源汽车的推进提出了很高的要求，希望公司管理层可以充分意识到里面的机会和挑战，把业绩做好，市场才能给公司合理地股价，如果不专心做好公司的话，未来发展确实很坎坷，国内外竞争者实在是太多了。
你好！请问：公司半年报中显示销售费用中的售后保修费用2296万，同比增长有100%，请问具体什么原因？公司的哪些产品的销售是需要售后保修的?保修期限是多长？谢谢！
姜总从8月31日至今十多天的时间里基本上每个交易日或者隔日都减持一部分股票，请问他有办法在这段时间专心经营公司的新能源汽车业务么？
高管减持啥时候才是个头呢？
阿里云宣布推出全新一代异构加速平台，这是阿里云首次发布一整套异构计算家族，涵盖GPU、FPGA在内等6款异构实例，可满足从图形渲染到高性能计算及人工智能等复杂应用的计算需求。在人工智能领域，可将深度学习成本缩减一半，大幅降低人工智能计算门槛。 变化无时不在，希望早日有汇川好消息!
＂增持员工先上减持股东先跑 9月来重要股东减持超44亿＂ 这个是今天的新闻标题，听着挺难过的。希望汇川可以有好一点的业绩，让市场认可。
南京人工智能创新研究院成立 主打AI芯片研发 12日，南京人工智能创新研究院正式揭牌，旨在打造人工智能芯片研发和成果转化高地。 该研究院由中科院自动化所与南京市麒麟科技创新园共同成立。 瞻睿也在南京，如果可以凭借机器视觉方面的成绩，参与南京AI研究院?
外资车企纷纷敲定电动化时间表 加速抢占中国市场: 奔驰计划在2022年之前将旗下整个汽车产品线全部电气化; 宝马计划到2025年，其将提供25款电动车型，其中12款为纯电动车型。 大众计划在2030年以前针对集团旗下的所有300种车型推出电动版。 捷豹路虎、保时捷也对外发布了各自在跑车电动化上的布局。 姜总有压力么？
明年前3个月有春节，今年如果不能搞定一条，那么那个追加的承诺很可能又要被违背了。请转告马总，这个秋冬天要努力点
公司目前未考虑自动驾驶，但如果有采用自动驾驶的乘用车整车可以接汇川控制器么?（有这种接口的规划么）
1.深圳向东再造一座新城 深汕特别合作区方案通过;华为等知名企业将云服务基地布局深汕特别合作区 作为深圳企业，汇川在地铁败给invt，希望能知耻后勇，争取在深汕特别合作区取得一些业绩（新区的交通肯定要先行）. 2.8月已经完结，第三季度已经过去2/3，能说一下目前的生产经营简况么？比较上半年，目前中国经济数据仍然向好，公司的总体状况会比上半年改善么？
invt:在市场竞争日趋激烈背景下，销售单一产品附加值低、可替代性强等弊端逐步显现。为了顺应市场需求，公司经过讨论，认为电机这一块需要自己掌控。在要有成熟应用并且有产品和市场基础的情况下，考察了很多标的，最后选择了普林亿威。普林亿威在客车、物流车都有产品，在乘用车方面也做了相关产品，跟公司电动汽车战略匹配度较高。 invt整合亿普后，总成估计也会做，真糟心啊，公司做什么，invt就会做什么？
沪市大宗解读：机构2.23亿买入隆基股份 汇川尽力了，至少让机构买入唐总的90万股股票，很遗憾姜总不肯，真心遗憾，不能让有长远投资意向的机构来持有汇川，希望下次有高管减持时可以大宗交易给机构。
1.感觉invt主动到处撬汇川的墙角,公司有什么计划可以反击么？ 2.那么新能源汽车大规模的投研，如果没有护城河，如何是好？ 3.公司真应该对竞争对手的态势进行专门的跟踪，宇通可万万丢不得啊，唉....
【两部门发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录】北汽、比亚迪、东风汽车、长安、红星汽车、江南汽车、江铃、奇瑞、一汽海马、吉利等均有型号在列。 1.汇川有在上面合作的厂商么？ 2.希望汇川在做好总成同时继续研究无人驾驶!
【抢人大战：大幅增加行业曝光，苹果想要传递信号“我也是AI大佬”】曾经声称保密比CIA做得更好的苹果，在竞争对手纷纷转向“AI First”之际，为争夺AI人才也不得不开始加大自身曝光。 目前或者未来，汇川招聘有AI的职位么？
搜集了invt的回复： “ 1.INVT跟珠海银隆有合作，珠海银隆是INVT的主要客户之一。 2.若有机会公司会有考虑进高铁，目前主要是地铁牵引系统。 3.invt成为宇通客车的合格供应商，从去年开始一直在给宇通做产品的样车指标满足要求，未来应该能有新的突破。” invt销售收入这么低，投研也不多，为何好像啥领域都能敲打小川呢？
请问，公司参与的创投子公司或者基金至少有三个了。他们之间的分工或区别是什么？
华为全联接大会（HUAWEI CONNECT2017，简称HC2017）于5日上海新国际博览中心举行。作为本土科技巨头的“重头戏”，HC2017主题为“Grow with the Cloud（云领未来）”，云联接和人工智能成为发布会的“关键词”，华为表示将搭建开发合作的全球共享平台，与客户和合作伙伴一起探讨如何通过数字化实现新增长。 1.汇川物联网团队也是在使用华为云是吧？ 2.有影响么？
美国众议院一致通过了一项关于无人驾驶汽车的提案，禁止各州阻拦自动驾驶车辆上路，该提案将大幅加速无人驾驶汽车在美国落地。据英特尔估算，到2050年，与无人驾驶汽车及相关产业规模将达到7万亿美元。 汇川乘用车总成有考虑与自动驾驶的接口问题么？
唐总通过大宗交易减持90万股，竞价交易减持19.06+31.44=50.5万股，合计140.5万股，是不是超过预披露的减持数量了？
公司在调研时回复“6-7月新能源汽车订单增速50%“ 8月增速可以保持么？
invt称在物流车方面，公司开始的比较早，现已处于行业领先地位。 在物流车领域汇川主要对手是invt么？
董明珠谈收购银隆：谁都能成为摘桃子的人，而我希望去栽一棵树 董在视频里说，她用过tsla，几小时充满，而钛电池，能在10分钟之内充满一辆大巴的电量，虽然还不成熟，但她愿意个人冒险去投资，不要等一个领域一定可以赚钱再进去。 汇川的一些收购，都是成熟的公司，希望汇川也可以考虑一些目前还未成熟的领域，这样可能收益会好一些。
东北证券股份有限公司深圳南山大道证券营业部连续9个交易日大宗交易成交汇川技术达1029.22万股，达公司总股本的0.6%。对汇川二级市场的走势可能会造成潜在的影响，敦请公司可以予以了解，并对外披露，到底是为什么会每天都有这么多的股份可以持续交易，而且每天都以跌停价成交？
invt四处出击，汇川感觉非常被动，高管确实有应对方法么？
对中科曙光、科大讯飞战略投资寒武纪芯片这件事，个人觉得未来意义相当重大。 汇川创投公司的成立，让投资人看到汇川可以取得跨越发展的一种 可能性。 1.汇川创投未来投资领域包含AI么？ 2.汇川创投还有可能参与中科院系的人工智能融资么？
“公司的产品以非标类产品为主，很难同比价格的变化。 ” 那么相同功率的变频器产品总是可以对比的吧，总体价格会随着原材料上升而上升么？
这次输给invt主要是价格问题？
经纬不会大规模扩大研‘销售发团队，这样竞争力有保障么？
华为在IFA 2017柏林消费电子展上发布了其传闻已久的首个人工智能移动计算平台（Mobile AI Computing Platform）——Kirin 970（麒麟970）芯片。 汇川已明确会关注AI发展，希望汇川可以造出更智能的工控自动化产品
1.invt中标深圳地铁线对经纬有冲击么？ 2.收购激励条件都是深圳苏州以外的地铁线，会不会导致经纬管理层在深圳招标过程中有懈怠？是导致本次深圳竞标失利的原则。 3.这次失利公司会进行评估么？
好几年前，汇川本身就有工程段车辆，这个都不用经纬，汇川也是深圳本地企业，公司也跟进深圳地铁项目，为什么还会败在小英手里，真的，以前的狼性没有了么？或者公司的技术退化了？还是高管是都在考虑怎么减持才能高点么？
【锂价再启涨价窗口!两年暴涨近4倍，一生产出就被拉走…】随着新能源汽车的快速发展，锂电池的需求量就在迅猛增长，从2015年底开始，电池级碳酸锂在仅仅不到半年时间，就从每吨4万多元，一度暴涨到每吨17.8万元，目前价格在每吨16万元以上。 诚如公司答复“基于全产业链的思维来经营，由平台来规划”，希望可以真的行动起来。 管理层对战略资源的价格有敏锐的感觉么？
未来公司如果有增发融资，市值维护很重要。 去年6月至8月15日，公司股东人数基本不断缩减，8月31日股东户数却比8月15日大幅增加。 这与本次减持有直接关系，肯定影响到机构的持股信心。 再次希望管理层劝一下姜总，能采用大宗交易，就不要直接冲击二级市场。
1.8.25-8.30接待的机构投资者不到1000也有500，为啥就不能为姜总找一个愿意接手的机构投资人？ 2.接待日作用主要是g沟通机构与上市公司，管理层也很努力，基本上做到每月都有，但是这些接待日的沟通作用是不是没有能达到管理层的预期？不能使投资机构充分了解汇川的投资价值？ 3.稀土涨了4倍，对公司的永磁电机成本影响很大么？ 4.各类材料开始涨价，汇川的变频产品价格会上调么？
1.经纬的产能会成为企业瓶颈么？ 2.经纬用人是由汇川统一招录的或者是独立招录？ 3.经纬今年招募计划如何？会大规模招聘么？
很遗憾姜总已经在8月31日卖出150万股股票，终归还是没能忍到寻找大宗交易对手啊! 1.希望董秘继续建议姜总后续的股份采用大宗交易。 2.上回说的唐总愿意采取大宗交易，这个还能坚持么？
补助项目中：“增值税退税款”去年同期8029万，今年还没收到么？
感谢董秘回复7月宇通的订单情况（恢复），能透露一下8月整体工控订单情况么？
德意志银行: secure 5-6 tier-2 passenger NEV .. can secure 1-2 tier-1 passenger NEV customers in 2H17 5-6个二梯队乘用车客户；今年下半年要获得1-2个一梯队乘用车客户，是这么理解么？
【人工智能上升为国家战略！未来你的工作会被取代吗？】发布一个指令，大概只用7.5秒，便有一款产品下线；无需押金，无须登记身份证，只需用手机扫一扫，无人酒店便会自动开启；通过手机查看空位，锁定导航，自动付款，停车难问题便迎刃而解……人工智能的设想已经遍及百姓的日常生活。近日，国务院下发《新一代人工智能发展规划》。人工智能正式上升为国家战略。 希望如朱总在半年报时所说的，汇川继续抓住大机会！
经纬的合同有5亿，但期间的收入只有几千万，收入确认比较慢，那么苏州地铁的合同能按时交付么？ 地铁运营过程中，经纬会有收入么（后市场）？ 如果马、庄的承诺条件都是深圳苏州以外的城市地铁，那么经纬对深圳地铁的竞标工作会不会比较懈怠?
1.上周5的电话说明会为啥到周二都不见有贴活动记录？ 2.New orders from Yutong in June and July have already shown a visible recovery （a 50%+ YoY increase）. Management retains its full-year guidance of ＞30%.. 6.7月宇通订单为什么在这里可以公开
深圳地铁最近2589号线，传说贵司又沒中标，请评价经纬走出苏州战略是否已经失败？贵司不能中标的原因到底是什么，未来有何规划？汇川自主化系统什么时候可以完成鉴定，对贵司将来影响几何？传说中车了收购斯柯达，技术来源沒有了，贵司有何开发计划，何时突破自主设计难关？
1.根据公司6月1日答复5月31日股东人数的情况来看，是否深交所可以在今天（8.31）或者明天（9.1）就将8月31日股东人数反馈给公司？ 2.如果可以请及时更新“公司声音”
寒锐钴业业绩1-9月预期可以达到3-3.1亿，增长600%以上，汇川作为新能源汽车行业的业内比较有分量企业，而且有不止一个并购基金，不能参与到上游行业利润盛宴，感觉有些可惜。
姜总可以找到一个大宗交易的对手方么（像当初高管一起减持给机构一样）？
2017年8月30日，崂山区政府向曙光国际拨付产业扶持资金3亿元，用于支持中科曙光“全球研发总部基地”的基地环境建设、研发与生产平台搭建、新产品研发等。 汇川在东莞、苏州、深圳的大楼能否积极申请一下类似政府资金支持?
橙子自动化完成2800万元A轮融资，由经纬领投，祥峰投资、明势资本等跟投。祥峰投资作为PreA轮的领投方，此轮选择继续跟投。祥峰投资合伙人朱嘉是本次项目的负责人，他透露，“区别于传统的系统集成商，橙子自动化有自身的专业技术能力，整个团队有经验，有拼劲，很欣赏他们的技术情怀和实战风格。” 1.汇川创投未来也是要投这种类型的PE项目么？ 2.希望早日有好消息，别像那两个并购基金实在是进展太慢了。
上次说电控企业收购电机企业对汇川会不会有影响，您说不管对手是现实的还是假想的对手，都要靠自身，现在英威腾收购了一个电机制造企业唐山普林亿威，这个趋势真的是有，希望苏州联合动力可以真的重视起来，对手的这种纵向联合，不要大投入后，不见成效。
1.现在和经纬纺机的合作有在进行么？ 2.纺织行业的收入在进入3季度后是否能持续向好？
未来服务机器人是个很大的市场，汇川以后会不会考虑做服务机器人的核心零部件？汇川现有的伺服和控制系统是否能够用于服务机器人？与工业机器人相比，技术上差异大吗？
工业互联网平台在理论上可兼容接入电动汽车控制器么?
【成立不到3年估值200亿，蔚来汽车领跑电动车？】仅BAT三巨头中的腾讯与百度不约而同地相中了蔚来汽车，京东刘强东、小米雷军、汽车之家创始人李想、顺为资本、高瓴资本、红杉资本、联想集团等纷纷为其投入了真金白银。2017年C轮融资过后，蔚来的估值已达200亿元。成立于2014年底的蔚来汽车，究竟凭什么拥有一份超豪华的投资人名单，并在短时期内获得如此高的估值？ 汇川创投会投这类的企业么？
磁悬浮时速是每小时500-600公里，它的投入成本跟现在轮轨高铁时速350、380公里差不多，但是运营成本大幅下降，因为减少了摩擦。 2018年中国第一台能够进入商用的高速磁悬浮列车将在山东下线，2019年5公里试验线、2020年30公里实验线将全面实现，“十四五”、“十五五”将进入山东进行商业运行。 经纬未来会关注磁浮技术么?
?8月23日，由新能源汽车产业网、广东省充电设施协会、广东省新能源汽车产业协会和新三板公司振威展览联合主办，中国土木工程学会城市公共交通学会协办的第九届上海国际充电站（桩）技术设备展览会在上海召开。 这个展会参加么?
中报中提到汇川的工业机器人已在电子制造、光伏、教学等行业实现批量销售，能否描述一下在教学行业中的应用具体是怎样的？
苏州绿的在减速机的寿命和技术上也已达到世界领先水平，其已经通过2万小时的精度寿命测试，远高于国际精度寿命6000小时。 由哈尔滨工业大学自主研发的精密减速机投产，可使我国工业机器人的整机成本下降约1/3. 汇川的机器人使用的减速机会以莱恩和沃尔曼平台来开发么？
公司中报显示“新能源&轨道交通”板块的毛利率下滑幅度较大，请问最主要的原因是什么？今后是否有可能回升？另外分区营收中，其他地区都有较快的增长，只有中西部同比下降了不少，而且也是毛利率下降最大的一个地区，具体是什么原因？
【全球最大主权财富基金连续五个季度盈利 规模破万亿美元】挪威主权财富基金二季度投资回报率达到2.6%，半年回报率创历史新高。全球经济增长带来的乐观情绪推动了股市上涨，二季度股票投资表现出色，回报率达到3.4%，其中雀巢、腾讯、Novarits成最大助推。 1.希望以上内容有助于管理层提高持有汇川的信心，并努力做好业绩。 2.这个财富基金这么巨大，汇川有可能被要约收购么？
1.＂目前客车辅驱（含电机、电控）已在上半年批量销售＂ 这个是不是指在宇通销售？ 2.7月以来宇通的订单有比上半年改善么？
请问公司半年报中重要非全资子公司的主要财务信息中伊士通的净利润数据为什么总是与主要控股参股公司分析表中数据不一致？历年年报中都有这个问题，是因为考虑股权比例的问题吗？
电机关键部分的自动化生产线，这是自动化工厂的好开始，能披露一些细节么? 是否可以此为蓝本踏入自动化工厂建设领域么?
1.半年报公司微面、蓝牌都批量供货了，为何新能源的收入还是同比降那么多? 2.微面蓝牌的供货下半年会比上半年有大幅增长么? 3.第三季度新能源车的合同会比上半年理想么?
汇川加油！一如既往坚定不移的支持汇川。
又到16:30还是没有大宗交易，说好的尽量使用大宗交易呢？难道全部在二级市场上卖了么？
http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404141343487200197#_0 新能源汽车全产业链深度系列研究报告（5）：电解液产业 第五季来了，一起学习一下。
【“云轨”拿下海外第一单 比亚迪在新战场开疆拓土】比亚迪进军海外轨道交通，在菲律宾签订了首个“云轨”项目。“云轨”由比亚迪耗时5年、投入50亿元研发，造价仅为地铁的1/5、建设周期也只有地铁的1/3，适合中小型城市解决交通拥堵问题。 希望经纬能争气拿下新项目，时不我待
1.千方科技参与的联合体被确定为S340哈尔莫墩至巴音郭楞等十个公路项目的第一中标候选人，总中标额183.65亿元。联合体其它成员包括中交第一公路工程局有限公司、光大金控财金资本有限公司、中国公路工程咨询集团。 与强者组成联合体来投标，希望有借鉴! 2.＂天鸽＂对汇川深圳公司有影响么?
1.实话说马总这种变更承诺的做法，不靠谱。 个人觉得应该要变成2条，且未达标就划10%才合理. 2.马总变更后的承诺应该和庄仲生先生的线不能重合吧？
众泰与福特签署合作备忘录 组建纯电动车合资公司 将与众泰汽车展开战略合作，计划组建一家纯电动车合资公司，双方各持股50% 。此次合作，除了是福特实现为消费者提供既经济实惠又性能强劲的电动车产品的承诺之外，对于众泰来说，改变其固有的品牌形象，或许至关重要。众泰是福特在中国的第三个合作者，前两个分别是长安和江铃。 1.新能源汽车竞合很快，汇川真的会如网友所说，赶不上趟么？ 2.希望有持续的紧迫感。
汇川创投是以PE财务投资为主或者以并购主业为主?
东北证券股份有限公司深圳南山大道证券营业部连续3天大宗交易，都是按跌停价成交的，严重影响市场对汇川的估值，公司有了解一下么？ 是不是非高管的原始股东在减持？
江淮汽车 2019年将与百度推出自动驾驶量产车型 .. 1.江淮是叛徒，请关注。 2.希望汇川可以多一些战略合作伙伴（类似BAT的）。
1.8月28、29日的大宗交易是否是公司高管人员进行得减持行为？ 2.姜总和唐总的减持是否已经结束？ 3.希望对减持的情况可以进行披露，这样有利于维护公司的市值。
深圳的标中了没有？
长安汽车7月销量16.1万辆，同比下降15.8%，其中新能源汽车销售5020辆，环比增长17.1%；江淮汽车7月销量3.16万辆，比去年同期下降19.4%，其中纯电动车销量2470辆，同比大幅增长139.1% 汇川和乘用车厂的合作到底进行得如何？ 不要起了个大早赶了趟晚集
汇川原始高管股东在分红后持股成本应该已经为负数，在无一例外地表示对公司前景很看好，对公司很有感情后，开始减持公司的股份，甚至连在大宗交易减持都不愿意给承诺。 希望汇川未来能有高管可以站出来增持 。
如果未来几年正如高管看法那样，电动汽车的复合年增长率能达到40%，我实在不明白姜勇是为什么来减持？难道有更好的投资标的么？ 看今天的盘面5-10万股的压单不少，姜勇是不是已经采取集合竞价减持了？
1.工业互联网产品开发状况会在半年报中披露么？ 2.工业互联网主要应用场景是电梯么或者在更多通用变频和通用伺服应用场景可以通用？ 3.希望汇川在更多的领域可以有利润贡献，有些建议，如果不合理请忽略，如果合理希望公司能采纳，有更快速的发展。
不止是资源类的股票中报不错，制造业的很多企业中报也相当不错，利亚德（LED）同比102%;田中精机（专用设备）312%。感觉如果汇川的业绩不能快速增长，有可能持股的机构会撤出。汇川证券部门对此有应对措施么？
伊之密也是注塑机生产商，公司曾回应称它是伊士通的下游厂商，它公布的半年报利润增长高达162%。 伊士通上半年的销售及利润增长能达到这个数值么？
今年上半年确实经济是在好转，今天公布的中报青山纸业增长2054%;精艺股份740%;伊之密162%;天健集团95%... 公司上半年的预告让人觉得比较暗淡，很担心公司的利润啥时候才能恢复高增长？ 三季度预报什么时候会出？
汇川技术宋总好：美国发起对中国的贸易调查，对汇川有影响吗？公司和美国的商业交往多吗？贸易额大吗？
近期有色金属等原材料涨价对公司毛利率影响大吗？
知道公司和麦格米特竞争的地方不多，但想知道公司哪些具体业务跟麦格米特有重合，是否比麦格米特更有竞争力？谢谢
中国称霸AI世界的大业或许不是梦 商汤生产可辨识物件和人脸的AI软件，中国最大的几家智能手机品牌都是其客户。 7月份，商汤完成了4.1亿美元的融资，创下全球迄今为止AI公司单轮融资最高纪录。 中国的技术巨擘都已投入其中，特别是T和B。在意想不到的地方都能运用到AI：上海法院正在测试一个可检视刑事案件的AI系统，以防止不正当起诉。 AI企业的溢价越来越高，汇川的并购基金有意向投入AI领域么？
1.如果没有大的并购发生，这样不温不火地走下去，很担心公司在电控、伺服、变频领域分别被大洋（收购上海电驱）、埃斯顿、 invt这样的国内企业模仿甚至超过，公司管理层有这方面的担忧么？ 2.世界机器人大会是展示公司研发实力的超级大号的机会，公司未参展，让投资人深感遗憾（今天股吧里又有提问），不知道公司会不会派人去观摩学习一下？ 3.投资者接待日什么时候会重新开始？
金帅星:新能源汽车产业正站在渗透率从1%向10%迈进的阶段，按照2020年实现200万辆销量测算，同比2016年将达到40%以上的复合增速，这几乎就是当年手机产业智能化历史的重演，其中孕育的市场机会和投资机会，不言而喻。 对于新能源汽车市场年40%的复合增长率，您认为这个判断合理么?
除了最初18亿超募资金，股东套现和员工激励这三件事情以外，汇川好像都没有利用资本市场做什么事情来谋求更快的发展，现在证券监督管理更严格，停牌限制很多，可能停牌来定增的事情都不怎么好批。相对于非上市公司，汇川公司的估值一直还算比较高的，管理层在资本运作方面有没有什么考虑？
http://m.guba.eastmoney.com/article/694047136 这位人士说下半年投资新能源汽车有戏 这文里列举了新能源汽车各细分领域的龙头，比如电机:大洋;负极:杉杉;电解液:天赐，新宙邦;正极:宝安;电池:宁德时代;整车:宇通… 里面电控一栏是空的，我不明白，请分析一下:是汇川的实力还达不到电控领先，还是知名度仍然不够? 联合动力搞总成的会复制电梯专机的成功么?
瑞银发布《中国新能源行业光伏、风电的一一（期增长逻辑》报告，瑞银中国公用事业及新能源行业分析师刘帅表示，由于“十三五”期间光伏装机目标超预期、“平价上网”渐行渐近，光伏行业长期增长拐点已经显现，行业基本面提升可期。 汇川目前收缩光伏，未来若光伏拐点出现: 1.汇川可会重启光伏线? 2。会否会因收缩太久而失去重新上光伏路的能力? 3.汇川会彻底放弃光伏部门么?
四维图新深度研究（1）:带您走进真正的杰发-IVI芯片龙头 全新产品线蓄势待发 　　杰发科技：质地比预期更加优质。2017年3月，四维图新完成对杰发科技的收购，杰发科技2016年对赌业绩1.87亿元，实际完成业绩1.96亿元。杰发科技其质地比市场预期更加优质。 伊士通和经纬都没有能达到业绩承诺，效果好像一般。 希望也想进入汽车电子的汇川技术能好好研究一下这个四维的研究报告，吸取一下别人的成功经验
杉杉股份 投资标的名称:年产10万吨锂离子电池负极材料项目〈投入38亿元〉 1.这个锂电项目投资挺大，设备类需求应该不少，希望汇川可以关注机会。 2.汇川是否有参与过锂离子电池负极材料生产设备的OEM的经验? 3.杉杉真是大手笔，刚刚通过10亿参与洛阳钼业定增控制资源（确定生产成本）又在包头38亿设厂。汇川只搞自身研发，其余就是银行理财，发展的速度何时可以提高啊?
8月15日从工信部获悉，2017年中德智能制造合作试点示范项目名单公示，示范项目共有17个，其中中方合作单位包括启明信息技术股份有限公司（A股启明信息）、北汽福田汽车股份有限公司（A股福田汽车）、南京埃斯顿自动化股份有限公司（A股埃斯顿）等多家企业。 为啥国家级的项目让埃斯顿拔走了?希望汇川可以好好总结一下!
鉴于国内企业模仿能力惊人，ISO26262功能安全认证会很快有其他竞争者达成么？
价值投资上谈英伟达的被低估 英伟达季报在数据中心及自动驾驶上略低于“预期”，但注意到那个“预期”是超出原本预期的加了码的预期。同时注意到数据中心部分主要因为是很多客户在等新一代的芯片而推迟了订购，并非需求降低。再看英伟达的人工智能领域，深度学习的优化是追求精准，需要更大更复杂的神经网络..有些低估。人工智能需求包含着对英伟达数据中心及自动驾驶业务领域的需求 汇川并购基金的大手笔，也许可以在这里
1.今年招聘会有AI职位么？ 2.如果没有的话，尽量争取考虑增加一下，各个大公司都在关注这个领域
近期公司高管无增持意向，行胜于言，希望公司高管能持续表达自己对公司未来发展的信心！
我国单晶市场热潮正在兴起 http://www.china-nengyuan.com/news/113013.html 汇川的光伏部门是不是认为单晶光伏降低成本会给公司的光伏逆变带来些机会呢？
如果麦格米特或者蓝海华腾收购精进电机，这样的组合会对汇川有冲击么？
一边表达对公司发展的信心，一边大笔卖出公司的股份，这是不是言行不一的体现？ 公司高管卖出公司的股份后，有没有什么好的投资标的可以介绍？
请问至8月 15日股送户数多少？谢谢
1.汇川有和持股机构继续沟通么？ 2. 创业板指数继续上升，汇川二级市场经常性地有10万股大单在卖出，虽然宋总说不存在着高管减持的恶果，但这是真的么？
1.在并购基金的运作上，耗时太长了，个人觉得似乎是失去了太多的机会。 2.传吉利、长城、东风等中企竞相收购菲亚特克莱斯勒; 看到这些国内大佬的汽车公司还在拼命地扩展自己的领地，争得不可开交，汇川相比西门子差距太遥远了，没有理由能够不努力！ 希望早日收到汇川发展的好消息。
请问8月中旬的股东人数是多少啊？谢谢！
工业互联网利用机器设备产生的海量数据，可以实现智能化制造。目前美国通用电气推出的Predix工业互联网平台效果显著，今年订单额将超过10亿美元。 汇川有PLC、伺服、变频，有没有类似于Predix的互联网平台的计划?
1.以色列3D算法公司Mantisvision与欧菲光在3D成像领域合作。 汇川瞻睿需要视频3D方面的合作伙伴么？ 2.欧菲光的汽车事业群包含：人机交互、自动驾驶和车身电子。 有进军汽车电子雄心的汇川，未来在自动驾驶方面会与欧菲光有竞争么？
欧菲光也是做摄像头的公司，居然也研究自动驾驶，汇川直接和汽车驱动相关，研究自动驾驶也不算过分是吧？
明天就是公告之日起15个工作日后了，姜总想好集合竞价和大宗交易的规模比例了么？ 力劝采用大宗交易吧，不然真的危险了
会不会是有机构趁着创业板上涨，大量卖出公司股份呢？
汇川技术联合动力成为国内首家获得电动汽车电机控制器ISO26262功能安全认证企业 除了宣传的，有没有实际的短期的意义（比如可以进入某些国外乘用车厂的采购名单）？
宋总，最近公司轨道交通领域拓展情况如何？是否仍是“屡战屡败，屡败屡战”的状态？ 加油汇川！
业绩大增个股不但受到机构席位的青睐，上市公司股东也争相增持，841只上半年业绩增长超过50%的个股中，自6月至8月期间股东增持的共有54只，增持股数达5.61亿股，增持金额达70.83亿元。东方园林上半年净利润增长57.40%，增持9247.46万股；四环生物净利润增长608.50%，股东增持5178.99万股。欧菲光增持5.99亿元。 既然自己看好公司，做真诚的人，高管们增持一下公司的股份吧?
1.9月厦门地铁1号线即将开通，经过2016-2017如火如荼的全国轨道建设，难道汇川经纬在佛山线后一点斩获也没有？ 2.由于投资者无法了解，董秘可以介绍一下：目前国内牵引市场是不是全部被南车时代垄断了？或者还有外国品牌竞争？ 3.经纬到底如何破局？
我国新一代中低速磁浮列车近日在上海完成时速120公里运行试验。中国中车大连公司总工程师曲天威表示，运行试验的顺利完成，意味着我国已掌握新一代中低速磁浮系统集成等关键核心技术，这种车最快1年可进行批量投产。 想到目前经纬的竞争力都还是不强，中车的中低速磁悬浮新技术又这么快来，未来经纬的出路在哪里？
中兴某高管“在什么地方打价格战都可以，但绝对绝对不要在印度打价格战。中国公司在印度赔钱赔到吐血的事情太多了，包括华为，曾在印度1年营业额7、8千万美元的时侯，竟然敢赔进去5千多万美元。除了我在中兴负责印度公司，在现在的公司数码视讯负责国际业务时在印度赚到过钱之外，很少见到中国公司真能在印度赚钱的。” 加之印度目前有不测的地缘压力，希望汇川印度能注意风险控制。
力帆股份此次股权激励设置高解锁条件：以2016年归属于上市公司股东的净利润为基数，2017年-2019年扣除股份支付费用影响后归母净利润增长率分别不低于100%、200%和300%。 对比汇川公司股权激励的解锁条件，这个条件可是高多了，以后汇川的股权激励能不能设置更高的条件：
公司对分管某项业务的高管是否会有调整，是不是根据他的业绩和进取心来判断的？
公司的电控技术和麦格米特是否有差距？为什么麦格米特说他们属于第一梯队？
公司销售费用中的售后保修费为何上升速度很快？
我看到我们销售费用里面的售后服务费持续增长，增速远超收入增速，这是为什么？
相比公司的在手现金，公司的理财收益非常小，即使考虑公司的合营子公司亏损的影响，理财收益率也在下滑，这是为什么？
1.上海莱恩并购时说生产能力要搬迁到苏州汇川，现在这个搬迁开始了么？ 2.上海莱恩的业绩承诺是16、17、18年的销售收入＞1亿，这个目标包含莱恩与汇川的关联交易么？ 3.上海莱恩的销售收入还是比较低的，主要价值体现在什么地方？ 4.合并已经过了一年，上海莱恩在进口替代方面有进展么？ 5.滚珠丝杠目前的市场空间能做到多大？莱恩潜力大么？
看到汇川仍在招聘动力总成研发岗位，请问目前的研发人员是否能满足研发的需要？是否缺少高级人才？动力总成的研发进度是否符合公司计划和预期？
长信科技布局车联网大数据和新能源，提供整套解决方案。公司参股智行畅联，提供车载中控屏和仪表盘解决方案；成立长信智控，建设车载监控云平台、布局大数据业务；参股景宏电子垂直整合汽车电子产业链。参股比克动力，发挥在渠道、技术、运营等方面的协同效应，最终形成触控显示+汽车电子双核心增长引擎。 从拓展的路径来看，汇川成立联合动力也是向更整体解决方案前进了一步，未来汇川会进军汽车数据业务么？
宇通客车发布7 月产销快报，单月销量为5,038 辆，同比增长20.0%，其中大客销量为2,007 辆，同比增长17.0%，中客销量为2,371 辆，同比增长23.8%，轻客销量为660 辆，同比月增长16.0%。1~7 月累计销量为26,872 辆，同比下降20.9%。 1.按道理宇通7月销售应该在6月订电控，汇川上半年报有可能超预期么？ 2.目前和宇通合作顺利么？
1.汇川没参加世界机器人大会很可惜，希望能派人观摩！ 2.未参加世界机器人大会是不是因为研发的产品不够丰富？需要再努力！ 3.　特斯拉ModelS100D续航纪录首次超1000公里： 　　 汇川乘用汽车控制器的效能现在能做到领先么？
隆基股份2015 年实现单晶硅片切片的金刚线切割技术改造。公司竞争壁垒很强，产能扩张坚决：通过自制设备降低初始投资成本，同时技术输出培育供应链、将产能布局至低电费地区，降低生产成本，形成极宽的护城河；另外公司产能扩张坚决，预计到2018 年底产能有望增长3 倍达到20-25GW，保持行业龙头地位。 1.汇川如何保持行业龙头地位？ 2.隆基开始自制光伏生产设备，应该有机会，汇川和隆基有合作么？
请问推荐目录中 宇通客车的电机配套企业为何没有显示公司的名字？
Model3 准时交货，机构认为有望开启新能源车的黄金十年，中国版双积分政策临近会刺激新能源汽车，在这个时候，作为汇川新能源掌门人，姜总这个行为，让人觉得其不怎么适合呆在这个岗位：你领导自己卖股票（即使是折价，应该也能卖1亿以上），小职员该怎么想，汇川电控是不是没有什么前途？ 提议调任其他岗位（如退休干部管理部门），换一个进取些的年轻人，正是需要奋进的时候，想要享受，先让开点位置！ 希望予以考虑。
董秘总是让人相信价值投资，包括机构，但总体来说，还是要尽快拿出让人信服的业绩，希望你们三季度报告可以让人从二季报的打击中恢复对公司的信心，您认为三季度能么？
今年的招聘和去年比会有大幅度增加么？
7月份客车电控: A:您好！都在持续增长，但还不能说明显好转 这句话，还是不能理解，到底是好转没有呢？能不能说明一下持续增长，增速有没有变快？
荷兰半导体设备制造商ASML二季度拿到８台最新光刻机订单，预测全年营收将会增加２５％。这样ASML未交付的订单总共有２７台，按单价１.１５３亿美元计算，总额超过３０亿美元。公司现在年产１２台，２０１８年将增加到２４台，２０１９年达到年产４０台的产能。 这种高价值的高端装备会是未来汇川的目标么？
请问，公司目前新能源车板块的负责人是哪位高管？
既然公司答复：“高管都是服务于公司主营业务的，不存在您所说的情形。＂ 为什么汇川在沃尔曼中的出资占比这么低啊，起码应该有50%吧？
按照公司的回复，晶瑞是已经投资了，而招科还在登记备案中。 1.对晶瑞投资的资金是否采用银行托管，能保障安全么？ 2.招科从公告至今已经2年了，为什么会这么慢？是卡在什么地方？
1.伊之密推出全电注塑机，这个公司如伊士通是竞争对手或者是上下游关系? 2.伊之密在印度设厂，有37%海外收入。外国关税会对汇川进入海外市场形成阻碍么? 3.汇川未来可能设立海外工厂么? 4.有一文称当年艾默生团队裂解出很多上市电气公司，如汇川、蓝海、麦格米特，如何在那么多家公司之中取得更大的竞争优势? 5.希望努力做好知识产权保护工作，汇川人力耗费了大量研发成本，一旦被山寨，那损失可大了
在深圳多家电气类上市公司的高管看来，“艾默生小伙伴”创业的成功得益于天时、地利、人和。首先，他们顺势而为，抓住了市场发展大方向。他们所从事的电力电气行业，基本都是以新能源发电和电动汽车为主的新兴行业。行业市场空间巨大，将挤占大部分传统同类企业市场份额，如靠风电变流器起家的禾望电气，以及主营电驱、OBC的麦格米特。另一类是进口替代，典型公司有英维克和英威腾。 汇川对标外国同行时会关注艾默生＂小伙么?
1.不知道董秘有没有将一众投资人的意见转达给姜总，首先在作出成绩前希望缩小减持股份，其次在必须减持时寻求大宗交易放弃集合竞价？ 2.姜总如何回应？ 3.今年汇川对苏州联合动力的内部考核，能通过么？
1.新能源车很多在2018-2019年会释放产能，很多锂矿企业价格已经翻倍，对于姜总，也许有个人原因，但在新能源车爆发前夜，作为汇川新能汽车的领头人，带头减持股票，个人建议，觉得应该撤回，至少等乘用车控制器开始大量出货以后，你再减持，做出点成绩！希望管理层可以采纳! 2.在持有汇川的6年半时间里，个人一有闲钱就买入汇川的股份，从来不用于改善个人生活，希望管理层可以看见汇川的光明未来，慢点减持
光伏行业平价上网将会在2020 ：国内实现光伏全产业链的国产化，国内企业降成本能力极强，从2016 年至今组件价格下降38.4%，组件成本已降至目前的6.5 元/W,随着组件成本的继续下降到2020 年国内系统成本将降至4 元/W 左右，度电成本降至0.3 元/度以下，平价上实现。 1.如果光伏能评价上网，那么光伏逆变器的需求是不是应该会增大？ 2.希望汇川保持对这一市场的关注。
由中国政府援建的河内城铁2A线（吉灵—河东线），28公里长的轨道已经铺设完毕，终点站已建成，列车也已吊装上桥。施工已经完成90%，今年9月将要试运行啦！ 越南河内城铁2A线（吉灵—河东线）总长13.5公里，共12个站点。全程高架轻轨线路, 由中国官方开发援助贷款建设，并全部采用中国技术和中国标准制造。 1.请汇川关注一带一路机会 2.如果国内难竟南车，外国相对城轨较不发达，是否有机会?
1.隆基是单晶光伏的龙头，希望汇川可以与其建立合作关系。 2.希望汇川可以锻造出自己的行业壁垒，可以有自己的护城河
机工战略 “苹果供应链的朋友们又要开始加班加点了，据说郑州富士康的工厂也在不停添置设备。 ＂ 汇川通过经销商销售给富士康，希望能抓住这波苹果8带出的设备需求机会！
姜总的非琐定股不到1200万股，此次做为汇川新能源车领头人大手笔减持，属于清仓式减持么? 与汇川新能源车整体发展状况有关么? 汇川管理层除了表达对汇川信心，让持有人继续保持耐心以外，还有什么想对长期投资者说的么
请教各位高管的减持资金用途。 减持几千万可能为了买别墅，减持上亿元，是否为了投资，创业？
大量新能源汽车将在2018年-2019年释放产能： FMC 116亿 南京 30万辆 一期 2019年； 北汽 30亿 重庆 30万辆 2019年； 广汽 47亿 番禺 20万辆 2018年底； 小鹏 100亿 肇庆 10万辆 奇瑞 30亿 石家庄 ； 观致 55亿 宜宾 50万辆 ； 吉利 35亿 湘潭 30万辆 2018年5月； 车和家30亿 常州 10万辆 2018年内； 游侠
汇川技术宋总好：感觉公司的研发能力是不是有些滞后和弱化呀，“别家有你家优”的产品可能部分做到了，但“别家无你家有”的产品好像没有呀，往往后者才更能体现一个企业的科研能力，请问公司减速机有生产吗？公司研制减速机主要技术难点在哪？
【特斯拉Model 3首次交车仪式图文直播】Model 3已经停在了会场外。 希望汇川的新一代电控真的能做到性能一流，价格公道，而且最重要的是要快....
公司答复“对于确定以大宗交易形式进行股份减持的唐柱学先生，按监管规则来讲本来不用强制进行预披露，但我们也做了预披露。” 但公告里说的是唐先生以集合竞价和大宗交易方式减持啊，难道看错？
北京文化高管减持，但他们投资战狼2实实在在创造了收益，而且仅仅减持市值2000万左右，姜总的电控事业刚刚起步，绩效不显，就要急着减持1.4亿，这与刘主席的期待并不相符，为了和谐证券市场，希望姜总姿态高点，撤回一些减持意向，和唐先生一样可好？
人们说伟大的企业家，并不是以赚钱为第一目的，而是要为人类留下遗产，改变社会发展的进程。 当年朱总意气风发的演讲，还是历历在目，现在看到了公司的回复，当然减持是自由，但个人想知道的是公司振兴中国工业的情怀还有没有？
1.沃尔曼如果发展起来，会和公司有很多关联交易么？ 2.汇川高管投资沃尔曼这样算是高管利用上市公司资源，瓜分上市公司小股东利益么？
【三菱电机以超高人气惊艳亮相7月27-29 日深圳国际智能装备展】，汇川也参加了。 1.希望汇川可以通过报道从对手身上学到些东西。 2.宣传口也行动起来。
汇川技术宋总好：请问电动汽车的变速器和机器人用的减速机原理相同吗？公司这方面的技术和产品有规划吗？是自主开发、外委外购还是合作开发？
“2017世界机器人大会”将于今年8月22日至8月27日在北京亦创国际会展中心举行。 公司参展么
汇川技术宋总好：回看公司10万台电控器下线时的仪式场景，回看采访姜总时的信誓旦旦，再看现在的汽车板块的业绩不理想的情况下，亲自负责此业务的老总大量减持公司股份，长期投资者信心受挫很正常，一望公司原始股东减持时找准时机别太任性，二望公司做的最好比说的好。
***台达scala机器人的宣传视频，做得很精美啊。 1.汇川的工业机器人有视频辅助，台达的好像也有，现在在工业机器人领域，汇川主要对手是台达么？ 2.希望宣传力度能加大一点。这样的视频可以学习一下。
毕竟汇川参股比例比较低，沃尔曼与汇川的交易是否会损害到汇川的利益?
你好，请问公司6,7月工控方面的订单同比去年的增速是否还有30%以上，以及这段时间新能源车部分的销售同比增速是否为正。
以前高管减持总是大宗交易， 这次姜总坏规矩么？姜总是不是舍不得大宗交易折价太多，为什么要选择大宗交易+集合竞价？
公司PLC、机器人控制器、新能源车电控 中的MCU芯片 是自己设计定制的吗？ 以及 应用方案（软件）是公司配套设计的吗？
汇川新能源车上半年实际业绩差，下半年又未见有新的布局，也没有占领市场的新突破，感觉很是被动，加上姜总这次大幅减持公司股票，是不是公司新能源车版块已经快走到尽头了？
请问此次减持公司会像以前一样寻找合适的接盘方吗？目前二级市场流动性不足，为尽量减少对股价的冲击，希望公司妥善处理。
证券部门有研究一下高管减持行动会对持股机构的持股信心的影响么？
地铁业务已经很尴尬了，新能源车又未见突破，领头人还大幅减持，公司总不能还是回到只是一家电梯公司吧。真的很想宋总给我们长期投资者一个坚持的理由啊，哭！
1.昨日搜腾讯视频，汇川十年的旧片子不知为何又跳到了最新视频前列，刚刚看到邵总满含眼泪对汇川告白，今天即看到大手笔减持预告，感觉世事真是变化快 2.今天汇川成交量300万股，通常10万股抛盘可以让汇川下跌1-1.5%，预告达600万股，虽然是大宗交易減持，最终买单的仍然是二级市场，请问汇川证券部对此有无推演?
至7月30股东户数？？？
清刷新7月31日的股东户数，谢谢！！！
自从6年前持有汇川，真的为汇川的点点滴滴进步而雀跃，东方财富汇川吧最长楼《300124有感》成为铁粉谈论汇川的阵地，已经6000楼了。每一个进步、每一个应用都在那里有讨论，对汇川的信心也是一致有的，但真心希望汇川高管真的能像对待亲子女一样对待汇川股份。 今日目前沪深300指数上涨0.38%，汇川受股东减持消息的影响股价重挫近3%。 请问证券部关注到这一情况了么？
请问7月份客车电控产销有明显好转吗？物流车方面有无起色？
新能源汽车即将进入黄金10年，昨天锂辉矿从900涨到1500，单日涨幅55%。 汇川会不会考虑控制一下这种资源？
全是大笔抛单，高管减持的恶果开始出现了，请问三位高管减持影响所有原始股东的市值，管理层会有新矛盾么？
1.今年似乎经纬没有新的项目新签，类似佛山线这样不过亿的项目也没有么？ 2.业绩大增个股不但受到机构席位的青睐，上市公司股东也争相增持，816只上半年业绩增长超过50%的个股中，自6月至7月期间股东增持的共有66只，增持股数达5.88亿股，增持金额达72.70亿元。增持股数最多的个股有：阳光城净利增75%，增持8100.00万股. 汇川高管什么时候才能因为看好公司发展而增持呢？
你好，宋总。公司上市这么多年，市值也到了400多亿，可以净资产只有2.69每股，市净率高达9.29.请问公司现在是不是高估了，导致几位高管也迫不及待的减持公司股份。
公司研发项目是不能在非定期报告披露的；订单时间短也无法对下半年情况做预测；员工持股情连大致情况也是不能披露的；业绩快报没意向披露；公司月度快报没有意向；重点子公司销售月报也没有意向；7月由于接近中报披露也没有机构接待了。 感觉好像掉进了一个密封的黑盒子里。 目前还有没有和公司经营相关的事项是在中报前可以披露，可以提振一下支持者的信心？
在武汉设立研发中心的有：腾讯、联想、华为 在成都设立研发中心的有：盛大、新浪、京东、百度 北京一家科技公司负责人：北京程序员月薪20k，长沙7k。 汇川有可能在一些人力成本比较低的二线城市设立研发中心么？
请问公司的PLC能在地铁列车上用吗？看到国内有的公司说目前国内轨道交通要做机车逻辑控制单元LCU的改造，替换以前用的继电器控制。请问这个市场空间，汇川有没有机会参与？
汇川拿下HZ32-5钻机变频器部分，是海洋石油电控国产替代的开端，恭喜！ 1.希望汇川加大和中海油等石油开发“甲方”公司的合作，最好能结成战略同盟，因为像中集、江船这样的平台商制造大型平台时，“甲方”可以指定电控部分的销售商。 2.目前和中集有合作或者接触么？
汇川技术宋总好：日媒称，日本中小企业正瞄准中国的电动汽车市场，加紧扩大在华业务。据《日本经济新闻》7月24日报道，今年以来，经营跑车配件的繁原制作所接到了10家中国车企关于电动汽车变速器的设计和试制咨询要求，希望汇川加油啊！总在人家后面喊进口替代也太没劲！
汇川技术宋总好：银龙要收购南京客车制造厂，新能源车行业动作频频，汇川的工匠们铁杵何时磨成针呀？因电动车电控的竞争加剧，此项业务的毛利率也降低了，说明公司的优势正在被国内企业追上，英威腾电控拿到宇通客车的供应商资格就是一个例证，内忧外患的形势下汇川何时有自家相对安全的护城河，加油呀！
我很理解公司所说的城市轨道交通领域的市场门槛，当然，公司应该积极走向全国去开拓市场，但人脉和公司信誉有个积累的过程，急不得，不过，我认为公司也不应忽略了家门口的机会，比如上海崇明、江苏南通、浙江嘉兴，都在大力搞城建规划，特别是接轨上海的城际交通，公司不能错过这里的机会
1。华为关于大数据的内部文章，汇川其实已经有很大基数的变频、伺服、PLC产品，其实真的该注重用户数据搜集，为后续提供更好的卖点和服务点。 2.在大数据采集应用方面，汇川有规划么？
6月全国工业数据仍然很亮眼，汇川6月-7月新获合同符合预期或者能超过管理层预期呢？
据市场信息，英博尔将进入北汽供应链。多家公司为北汽供货，为什么公司进不去？
公司公告第一次给晶瑞的定位是:＂自己出1.4亿，引进其他资本后总额不超过6亿＂，后来公司增资至3.6亿和5亿： 1.这个基金有引进了除汇川外的其他投资人了么？ 2.规模达到6亿没有？ 3.以前杠杆率是4.28倍，现在公司投5亿，如果还是6亿规模，那么杠杆率只有1.2倍，这个基金会扩大预期规模么？ 4.这两个基金基本没有什么进展，如何确保公司投出资金的安全？ 5.公司和宝信的合资是不是不会进行了？
2015年11月11日召开的第三届董事会第十一次会议公司拟投资招科创新智能装备与硬件产业投资基金，然而到2017年1月智能产业基金尚未成立，公司尚未实缴出资。 1.这个进度会不会太慢了？ 2.主要难题在什么地方？ 3.2017年1月公司公告增资该基金，现在已经7月了，到底这个基金是不是在运作呢？ 4.公司增资是否已到位？
1.看以前的定期报告大体是预计今年乘用车能有小规模销售，现在预计是明年有小规模销售，这种延宕主要原因是市场不成熟或者政策问题或者是我们自身存在的问题呢？ 2.公司参加的工控方面展会比较多，新能源汽车展却没有，这样会不会对汇川产品扩展不利？ 3.汽车电机的制造未来会考虑用收购么?或者坚决自制？
1.经纬在马总未实现业绩承诺后的生产经营情况正常么?会不会有情绪？ 2.汇川有考虑如何打破轨道交通的市场门槛么？ 3.斯柯达技术国产化进程仍然在继续么？ 4.未来会以汇川自身技术对斯柯达技术进行升级么？
印度PICASO队首先上场。他们的作品是使用台达CNC、伺服等产品制作的自走壁画机，通过镭射技术能在坚硬平面上自行走刻画。 台达举办了个“台达杯”，汇川也有的核心伺服PLC，能不能也办个“汇川杯”，让这些学子们可以用汇川产品来完成一些应用，这样是可以挖掘一些人才，又可以增加企业知名度，应该是一举多得的好活动啊，建议。
汇川技术宋总好：上半年物流车电控销售不及预期，是公司的车企客户物流电动车的销量不达预期还是公司的物流车企客户少而不足以支撑公司的电控产品产量？7月份有改善吗？预计下半年会好些吗？真希望在电动车发展的大好机会下，汇川别再跟跑了，何时能脱颖而出比肩国外一流企业呀？
国务院常务会议部署创建“中国制造2025”国家级示范区,准备在东中西部选择部分城市或城市群建设国家级示范区...打造先进制造工业云平台 1.这样的国家示范区建设机会巨大，希望汇川可以参与，取得话语权！ 2.在云平台的搭建方面，汇川已经有了百万台变频器的基础，能在云平台搭建方面上有突破么？
1.人工智能是不是汇川前沿研究部门的研究方向或者关注方向。 2.央视4套19日开始在每天12:30会放专题片《人工智能在中国》。请汇川前沿研究部门关注。 3.今天第1集介绍了寒武纪学习芯片，在人脸识别方面非常强大。在未来，汇川在产品设计及未来的定制自动化生产线里，能考虑一下这类芯片么?
在商业上，“联盟”是偏向于恶意的词汇，涉嫌不公平竞争，托拉斯。还是多用一些商业词汇，来代替这种山头词汇吧。
能否披露一下7月20日这次股权激励解琐后的员工持股情况呢？
请问庄仲生先生参与经纬的经营管理么？
半年度会有业绩快报么
机工战略 “苹果供应链的朋友们又要开始加班加点了，据说郑州富士康的工厂也在不停添置设备。 ????” 1. 汇川和鸿海目前还有合作么？ 2.汇川的伙伴也有不少是富士康的设备提供商，目前汇川在对这些伙伴的供应上有提升么？
今日上半年业绩不错的，康德新突然盘中跌停：晚间公告，公司控股股东康得集团计划增持金额不少于5亿元 1.汇川证券部有没有应对二级市场紧急事态的机制？ 2.由于有三聚环保、神雾环保=康德新这样的前车，希望汇川认真仔细地思考应急反应机制。 3.假如面对这种突然的极端的情况，汇川控股是否会考虑增持？ 3.汇川对目前工控行业今年下半年的情况判断会比上半年好么？
康德新反应十分迅速，而且该公司的控股股东对该公司未来十分看好，当日最终17万手压力，合计资金3.4亿，而晚间公告公司控股股东将至少增持5亿，我觉得汇川控股也应该有这种勇气，在遇到极端挑战的时候
7月28日$特斯拉 TSLA$ M3车型将交付第一批30辆车。。。 对于苏州联合动力，我们期待，但真的要抓紧机会了，管理层有紧迫感么？
公司近两年在新能源车方面投入巨大，请问公司预计从投入期进入回报期需要持续多长时间？目前新能源车电控方面的竞争对手不少，且已经走在了公司前面占领市场，比如蓝海华腾，请问公司与蓝海华腾等竞争对手相比，公司的竞争优势在哪里，竞争策略是什么？作为市场的后来者，未来切入市场的策略是什么，预计产品和市场的风险主要在哪里，如何应对？
公司在收购经纬后，今年在地铁方面的市场开拓不太顺利，请问是因为产品的技术原因还是因为株洲时代在行业内的市场地位过于强大？针对目前地铁市场开拓的困局，公司准备如何应对？公司对于地铁市场的战略会否发生变化？
精进电动、英威腾、东风电机、力神、沃特玛、国轩高科、地上铁、特来电、科陆、巴斯巴、万马专缆、奥美格、瑞可达等核心三电及零部件知名企业将亮相8月23上海新能源车展 1.希望汇川参与盛会，有交流有亮相才好！ 2.invt也参加这次展会,invt做的也是电控，担忧汇川想的产业同盟会被invt先插旗，有这个顾虑么？ 3.如何领先竞争对手（invt\蓝海）一步，而不是落后呢？
1.物流车、乘用车、重卡这几个产品，下半年谁最有希望？ 2.和重卡企业有联系么？
＂限制股股票的解锁涉及到员工利益和公司的发展。从价值投资角度来看，这并不违背投资者利益。＂ 这句话的意思是说短期还会跌，要价值投资长期持股可以趁下跌买么？
请问公司拿到订单到完成订单兑现业绩大概需要几个月，比如一季度新增的工控订单什么时候能完成
感谢宋总深夜回答投资者提问，作为长期投资者，在这非常时期，只表达一种心情：很感动。
汇川目前正在就智能制造产业联盟做一些探索工作。希望汇川早日完成这一产业联盟，并成为中国工业4.0的主导力量。 1.希望这个联盟能有更多能力强的企业。 2.必须抢在欧洲（西门子）和日资（安川）企业之前建立这种联盟关系，快速降低整机成本，可以建立对欧系日资企业的优势。
上海新能源车展8月23举行，除了车企外，精进电动、英威腾、东风电机、力神、沃特玛、国轩高科、地上铁、特来电、科陆、巴斯巴、万马专缆、奥美格、瑞可达等核心三电及零部件知名企业将亮相本次展会，展出最新款产品和前沿技术。http://www.pcauto.com.cn/news/1029/10298052.html 汇川会参展吗？
http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404130926962573908 新能源汽车深度研究第四集，锂电池导电剂，一起学习，希望汇川可以挖掘更多产业链上的价值点。
【英飞凌领先启动欧洲最大工业4.0研究计划】日前，由英飞凌公司领军，集结BMW、Bosch、SAP与ABB等欧洲企业，宣布启动欧洲规模最大的工业4.0研究计划Productive4.0。项目旨在未来3年内，强化欧洲在微电子领域的优势，建立一个横跨价值链和产业的用户平台，促进产业的数字化连网发展。 博世也是他们这帮的，作为对标的汇川是否应该联合网络软件及电子元器件企业进行中国工业4.0的研究呢？
1.券商:＂ 我们认为下半年自动化业务增速可以持续，新能源汽车业务会回暖，下半年利润情况要远远好于上半年。＂ 这个判断正确么? 2.在风雨飘摇的时刻，希望汇川管理层除了发布激励解禁的不利消息以外，能有有效维护市值措施，比如增持，来反哺二级市场
汇川二期股权激励上市提示公告出来了： 1.能不能透露一下目前获得股权激励员工的持股意向？ 2.作为市值管理的方法：建议在目前这样的市场环境下，汇川控股通过大宗交易来接手有减持意愿的股权激励的股票
请问公司的电机样品在宇通试验结果如何？什么时候可以批量供货呢？谢谢！
请问公司目前与物流车运营商接触得如何？有没有实质性的合作？
请更新一下截止7月14日的股东人数，谢谢。
假如汇川经纬在某次投标输给南车时代，汇川会对后续南车时代签订的合同情况与自己当时失败竞标的情况做检讨么？
【探访苏州创业周：柔触机器人能分离蛋黄！】想到机器人你能想到什么？没错，它的特点是高精度，但缺点是适应性差，概括就是机械生硬～但这款柔触手可以模仿人手的力度，也就是说，它可以用来抓取灯泡、高脚杯。甚至这款柔触机器人还可以完整地把蛋黄分离出来 http://www.miaopai.com/show/uujwuSia5BtUtvAEwrlveK5VJOe8Kbg6.htm 苏州创业周，汇川去观了么?
松下、宁德时代、比亚迪、LG成为寡头的确定性最大，而这4家2016年动力锂电池产能仅25吉瓦时，2017-2020产能扩张8倍以上，设备需求近千亿元，净利润200-300亿元。 1%汇川除了和锂电设备厂家赢合科技、先导智能、吉阳智能有合作以外，还有锂电设备合作厂家么? 2.汇川会与锂电池厂如宁德时代等直接研究全程的自动化线么
汇川的信息披露相当及时,从这个细节就能看出公司的管理。相信汇川.
沈鼓集团的总助：我们沈鼓集团，大公司服务占比都是55%-65%，我们沈鼓在国内做的相对不错，但也只有30%，我们以前只注重产品制造，不做服务，没有精力做服务，十年前，我们提出要做全生命周期的服务，给我几个在产品之外的获利机会。很多国外企业都用专有的技术和非标设计，不让别人给他的产品做服务。 汇川做的是工业控制，个人感觉服务收入未来在汇川比重应该会很大，关于产品生命周期的服务，汇川未来会发力么？
“！以前，船舶停靠港口期间需要燃烧重油来供电，一艘排量10万吨以上能够装载12000标准集装箱的远洋巨轮，每天需要消耗约350吨船用重油，按照国际平均2.7%的硫化添加物计算，每天大约排放19吨的硫氧化物，造成了港口空气的严重污染。” 宋总的回答很详细，但既然是长时间地用岸上电力供应船上使用，我的疑问是为什么记录是连17小时？更长时间不行么？
1.正如多年前提议的一样，其实汇川可以利用高市值的优势来参股部分外国IGBT厂商，您认为可以通过并购基金来入股英飞凌这样的厂家么？ 2.汇川会和国内IGBT厂家合作，采用国产IGBT么?
＂这个时间是指不用船上的发电设备发电而是使用岸上电源的时间。＂ 1.我可以理解，但如果是长期驻波的货船，岸电的功能不就是应该是让船可以一直连着岸上电源而不使用自身发电的么？ 2.岸电连接给船供电可以一直连着岸上的电源供应（比如说船停港1个月，7200小时）么？
周六14:20更新问题，宋总辛苦了！感谢！ 能顺手更新一下公司声音里7月14日股东人数么，谢谢！
公司汽车电子研究团队2015年150人，2016年300人，2017年500人. 请问 1.这个团队是以有经验的设计师为主还是以应届大学毕业生为主？ 2.今年还会扩大汽车电子研究团队么？ 3.今年的招聘计划和去年相比会更大么？ 4.公司招聘计划会覆盖经纬、瞻睿、伊士通、莱恩、磁之汇和沃尔曼么？
http://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP201707130715771563_1.pdf 这篇新能源汽车行业报告的表6中有如下记述：国内外在IGBT等成本上差距较大，国内市场尤其是乘用车市场未来将以国外电控为主，国内汇川技术在商用车上将持续有生命力。报告中还提到“乘用车电控的市场份额17年开始可能逐步被外资蚕食，未来主流配置是国产电机+外资电控”。想听听宋总对这个观点的看法。
前面那篇新能源汽车行业报告中提到：国内电控厂商的IGBT采购成本是国外的3-5倍，采购成本1500-3000元，国外电控IGBT成本600元。请问这个数据是否属实？汇川是英飞凌的大客户和战略伙伴，在采购成本上应该具有优势吧？
BI中文站 7月14日报道 全球最大的汽车制造商——大众（Volkswagen）公司为自己的电动汽车业务定下了宏伟目标，那就是在2025年之前，每年售出100万辆电动汽车，其中，在中国内地市场的销量将成为该公司的核心增长动力——电动汽车的趋势越来越明朗，类似这样的信息中汇川会有什么商机吗，汇川加油！
“双积分”利空传统燃油车企，利好新能源汽车占比大的车企，传统燃油车企为了自身生存，要么不断发展新能源汽车，要么就像有正积分的企业购买积分，在一定程度上倒逼企业发展新能源汽车，有效的弥补了补贴推出对行业的影响。 如果真如分析，那么新能源车这个机会实在是太好了，也难得，过了这个村就没这个店了，希望汇川能尽快推出新一代乘用车产品！
采用双积分制后，汇川在与传统乘用车合作方面会得到提速么？
BYD、江淮、众泰有望大幅受益双积分政策，而长城、上汽、长安、广汽面临较大的新能源汽车积分压力，要么加大推广新能源汽车，要么向有富余积分的车企购买积分抵偿。向竞争对手购买积分实为下策之选，况且竞争对手并不一定愿意将积分卖与你，以此而牵制你的发展。而新能源车企手握富余积分作为筹码，可以促成技术分享、产业合作、并购等，进一步强化自己竞争优势。 汇川觉得双积分制是不是打开乘用车市场的一个好机会呢？
中泰证券认为：“ 上半年大巴车和物流车销量低于预期，产品价格有下降压力，公司新能源车电控业务收入及毛利率承压。2017 年6 月新能源汽车产销量6.5、5.9 万辆，同比增长43%、33%；其中，商用车产销均为1.6 万辆，新能源车销量拐点显现。虽然上半年净利润增速承压，但全年来看，公司新能源汽车业务收入将随着客车及物流车放量仍将保持较高增长” 宋总：这个关于全年情况的判断您认为会实现么？
今年上半年央企累计实现营业收入12.5万亿元，同比增长16.8%，已连续5个月保持两位数增长；累计实现利润总额7218亿元，同比增长15.8%，净利润5353.2亿元，同比增长18.6%； 1.先不考虑利润倍增的大族，连效益历来一般的央企利润增速都达19%，汇川预报的中位数却只有7.5，希望三季度时，能再加把劲! 2.汇川净资产收益率较高，三季度有可能找到比银行理财更高效的投资标的么?
招商证券研报认为汇川目前单体设备做得好，但系统集成不够，未来平台发展后可能影响利润率但对收入增长很有好处。 1.自动化生产线这样的系统性的产品是否有如招商证券研报所提的利弊？ 2.汇川未来的方向是不是要朝系统解决方案提供商转变？ 3.如果2是的话，能从做汇川做汽车电机的生产线自动化建造开始么？
望眼欲穿迎来了业绩预报，收入增长和利润增长均低于1季度，确实心理上难以接受。 1.为何经济基本面复苏了，但我们的同比增速会有下降？主要是宇通的原因么？ 2.三季度有什么增加收入和利润的措施么？ 3.这样的收入增速并不快，还需要经常加班，那么我们的产能是不是太低了?需要扩产么？ 4.希望信批优秀的汇川可以坚持让小投资者能得到公平的信息披露。
（接上一个提问） 3、6月底宇通收到了补贴，如果接下来宇通的产销上去的话，电控的价格有没有回升的可能？ 4、三季度各方面会有所好转吗？研发投入是否还会继续增加？
宋总好，公司中报预告净利润低于预期，正式的中报还要等一个多月，有几个问题恳请宋总尽可能详细回答一下，谢谢。 1、上半年研发投入费用一共多少？是否主要集中在二季度？ 2、除研发投入外，是否因为客车电控的产销与价格大幅下降对利润拖累较大？对比宇通一季度和二季度的产销数据，降幅基本上差不多，但汇川一季报感觉并没有受到太大冲击，是不是反映到电控的订单上有一定的滞后性？还是二季度工控的增速下降了？
这么差的业绩预告，请汇川迅速做好机构沟通工作，不然会是一场餐具
杉杉股份拟18亿元参与洛阳钼业定增，通过华润信托参认购洛阳钼业非公开增发，投18亿，底价3.12元。募集资金用于巴西铌、刚果铜、钴资产 今天汇川出的业绩预报导致 开盘直接下跌2.56%...作为汇川长期投资者确实很沉痛。 其他公司都在尽力抓住市场机会，希望汇川也能够发展快一些，找一些有利润的项目切入。
希望汇川继续加大对研发的投入，同时也更希望汇川汽车电子更早一点可以取得大突破！ 目前，同行蓝海、上电驱的动向汇川有关注么？他们的进步也很明显，希望汇川可以取得竞争优势！
http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404128749309303667#_0 新能源汽车全产业链报告 已经出到第三级了，讲的是正极材料。 请参考
汇川技术此前曾在宁波港创造了连船17小时、供电19388度的国内新纪录 我有个疑问，对于长期驻泊的船，停好几天不是很正常么？ 为何17小时就可以破记录？
感谢宋总这几天辛勤回复，汇川管理层脚踏实地的工作态度我们投资者一直都看在眼里、记在心里，祝公司发展顺利！
事实上，李嘉诚往往会花90%的时间考虑失败，不停地研究每个项目可能出现的问题，这就好比在风和日丽的时候驾船远航，在离开港口时，一定要想到，万一台风来袭之际应该如何应对。 能概要介绍一下汇川的风险控制么？
免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第十一批）665个车型，汇川总共参与了几个？
1.大洋电机收购了上海电驱，获得奇瑞、长安两大客户 双林股份收购德洋电子56%,收获客户吉利、众泰两大客户 汇川仍然在为突破关键客户而努力，虽然缓慢但比较扎实，希望你们能继续加油！快速实现突破 2.精进电动有12000rpm电机，汇川目前可以做这样的电机么？
精进电动成立之后，打开市场的拳头产品是全球最高转矩密度、高功效的永磁同步驱动电机，拿下了美国菲斯科公司的订单，此后，宝马、奔驰等众多国际知名汽车厂家也成为精进电动的客户，我国电动市场井喷之后，吉利、北汽等我国多家知名汽车企业生产的新能源汽车选择搭载精进电动设计的驱动电机。 最高转速12000rpm的电机已经给美国克莱斯勒公司成批量的配套使用 汇川电机生产是否能与精进这样的公司竞争？
精进电动目前在国内有三大生产基地，在北京拥有国际领先的2万转电机动态性能测试台、国际上总装机功率最高的电机可靠性试验台组；在上海嘉定国际汽车城建成了年产能达20万台的先进生产基地，配备了具有自主知识产权的生产线；2016年破土动工的河北正定基地规划年产50万台新能源汽车驱动电机和驱动总成。 心理拔凉拔凉的，汇川也要做汽车电机，是不是要考虑收购？
公司目前在工业自动化领域（变频、伺服、PLC等）已经和一般内子品牌拉开差距。如果继续往上爬，技术上主要面对的将是外资品牌。 但我发现工业自动化领域都非常分散，汇川之上有一堆外资品牌，汇川之下更是一堆内资品牌。请问公司对这种市场特性如何理解？这个市场是不是由于某些天然特性就决定了企业很难做大份额，而只能在其中一个或少数细分领域取得成功？对于公司的发展布局和长远财务模型又有什么影响？
感谢宋总在股价波动较大的时候，及时出来回答投资者的询问。还想问一下，公司是否存在上半年业绩不达预期又被提前泄露而导致大量抛售的情况
1.汇川二级市场最近经常出现大额非常坚决地卖单，如果说所有的财务数据都没有对外透露，实在是很难理解为什么会出这种情况，希望公司更严格地对待财务数据！ 2.公司业绩预告是7月15日之前，能有一个确定的日期么？
汇川技术宋总好，秦川机床造出了中国机器人的核心部件---减速机，受到李克强总理的表扬，长志气呀！汇川加油！
比亚迪近日在调研活动中透露了公司在无人驾驶方面的最新进展，“目前公司主要研发的方向是智能驾驶，例如ADAS这一块的研发。无人驾驶方面，公司也在做一些技术储备。” 希望汇川负责前研技术研究的部门可以关注!
就云轨业务的最新进展，比亚迪表示，目前已经和很多城市签约，银川和广安项目将会在近期通车。 类似于比亚迪的云轨对于经纬存在技术难度么?
1.目前产能利用情况如何，需要加班么?（这个问题可能汇川长期持有人最想宋总可以经常回答） 2.希望汇川可以更重视维护二级市场信心，和除汇川控股外的，第1第2大机构投资者有沟通渠道么? 3.半年报公布时间太靠后，提议增强信息批露的时效性!比如重要子公司的月度收入情况。
沃尔曼和磁之汇进入正常生产和研发阶段了么?
请问宋总，１、您曾经回复说关于经纬“不到最后时候不能见分晓”，那么，现在能否告之具体见了什么分晓？２、下半年开始至明年，经纬的订单对赌任务更重了，据了解公司今年更换了总经理，是否有信心且有办法成功开拓出更大的市场？（我作为投资者，对此有一定的信心，但需要实绩来增强），谢谢！
7月5日，北汽集团与戴姆勒签署了新的框架协议，深化其在合资企业北京奔驰汽车有限公司的合作，履行双方为中国电动汽车产业发展不断贡献力量的坚定承诺。双方表示，将共同投资50亿元人民币（约合6.55亿欧元），在北京奔驰建立纯电动车生产基地及动力电池工厂，引入梅赛德斯-奔驰品牌的纯电动车产品。 汇川与北京奔驰有接触吗？
1.免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第十一批）里出现了陕西通家、东风、海马等名字，里面有汇川装备的型号么？ 2.中国重汽在物流车和客车都有上榜的产品，汇川亦考虑和重汽在载货汽车上的合作么？
1.马建锋马总的业绩承诺中5%的股权是指当时的股权或者庄仲生先生入股后稀释后胡经纬股权？ 2.这部分股权（5%经纬股份）汇川会作为损益么？或者直接作为资本公积？
1、请问朱董说的从鸡蛋到母鸡的业务模式是指电梯物联网这类后服务市场吗？ 2、西门子自称是欧洲第二大软件公司，请问公司在软件方面有什么布局？
据说现在要用积分制，传统乘用车转型慢，要想不被扣分，合资也是一个可行路径。 比如大众，在华年销400万，按照2018年的积分要求，为7.3万辆电动车，大众合资江淮（2016年纯电动1.84万辆）。奔驰入股北汽（2016年纯电动5万辆）。 1.当年北汽新能源拍卖股权，汇川没去接手，会可惜么？ 2.积分制对汇川电控有正向促进么？怎么看待？
在今天举行的2017百度AI开发者大会 上，百度披露号称“自动驾驶原子弹”的Apollo详细计划,视频连线中，李彦宏正在乘坐通过Apollo平台生产的无人驾驶汽车，他表示刚上五环，一路顺利。 1.据说这个Apollo是开放的,汇川会关注Apollo平台么？ 2.未来若真的无人驾驶汽车开卖，汇川的管理层会买来用么？ 3.汇川在无人驾驶时代能做什么呢？
在读公司调研时，公司表示有成立部门研究前沿技术。 1.这个部门是不是和投资部门应该紧密合作？ 2.时代变革，技术在变革，AI发展很快（搭上AI海康市值涨了1500亿，李彦宏坐了一次车，百度市值大涨4%）,能不能建议一下，一定要舍得对这个部门加大投入,这个部门决定汇川的未来。 3.现在这个部门的情况是保密的么？
【仓储物流机器人成为市场新热点】全球各大制造业、电商、物流等企业纷纷加紧类似布局，各类初创型仓储机器人公司争先出现。据Tractica预测，2021年全球仓储和物流机器人市场将达到224亿美元。http://www.jiemian.com/article/1448456.html 汇川在仓储物流机器人方面有布局吗？建议考虑下。
汽标委：中国电动汽车标准化路线图发布，首批三个强制性标准正在制定，将分别由比亚迪、宇通客车、宁德时代做相关标准起草的统领工作。 强制标准啥时候可以由汇川制定?
乐视网遭到基金公司三个跌停的计提将导致这几天基金公司大量抛售其他重仓股，汇川近期放量下跌估计也是受到这一事件的影响，希望汇川与相关机构做好沟通工作维护股价！
最近乐视的问题导致部分基金遭到赎回，被迫减持重仓股，汇川近期放量杀跌可能也是受到这一事件的影响，希望汇川与相关机构做好沟通工作维护股价！
德国制造商完成速度更快的磁悬浮电梯，还能横着走 蒂森克虏伯宣布完成了磁悬浮电梯的原型机，正在德国罗特维尔市一座 246 米的高塔上进行测试。 和磁悬浮列车的原理类似，原型机利用磁力轨道驱动电梯;枢转式的电梯轨道能改变电梯运行的方向。这不仅意味着电梯能摆脱过去只能垂直运动的模式，实现横向和纵向移动，还能让一座电梯井同时运行多部电梯。 1.汇川进入蒂森的供货名单了么？ 2.请关注这个创新！
刚有宁波伊士通完成股权变更注册，这会儿又能收到经纬的股权了，这样对汇川真的好吗？如果地铁的市场门槛真的大到技术门槛可以忽略不计的程度，那这个股权拿了又有何用呢
常熟有西门子合资企业电驱落地，特斯拉中国建厂传闻不断，为避税特斯拉中国建厂也是迟早的事。而我们汇川的新能源客车不达预期，物流车又没形成规模，乘用车还在“关键阶段”，联合动力有什么新突破吗，也不见有啥消息
【“平民神车”Model 3量产在即 特斯拉迈向大众化的关键时刻来临】首款“平民神车”Model 3已吸引超40万辆的预售订单。为量产Model 3，特斯拉砸下110亿美元打造超级电池工厂。 1..果如其宣传的20来万人民币，那肯定要卖爆啊，如果到时候，汇川可以挤入供应商，有可能么？ 2.如果不然，十分可忧啊，希望苏州联合能迅速有成绩，不然面临压力太大了。
仍然是 5.25 更新的微博，难道微博被彻底遗忘了？
应该可以更新6月底的股东数据了吧。谢谢！以前更新都很及时。
双方将利用安川的机器人控制技术和美的的销售渠道，计划到2019年推出10～15个机型。计划在护理和康复机器人方面到2018年度实现5～6亿日元销售额。美的和格力都瞄准了机器人市场，只不过是不同的领域，不同的方式。 1.汇川出技术，家电商出销售渠道，这个是可以参考的。 2.目前和格力的合作顺利么? 3.和格力的合作，也要注意知识产权的保护。
大族激光（002008）:产品需求旺盛 上调上半年业绩,预计上半年净利为7.99亿元-9.19亿元，同比增长100%-130%。业绩修正主要系2017年上半年消费类电子、新能源、大功率及PCB设备需求旺盛，公司产品订单较上年同期大幅增长，公司2017年2季度经营业绩好于预期。 1.汇川的2季度经营业绩会好于预期么？ 2.希望能够早一点公布业绩预告
服务机器人如果技术上不是很难的话，公司能不能考虑去做一下，毕竟服务机器人受众广，更能树立公司的品牌，有了更深入人心的品牌形象，对扩大工控领域的进口替代一定有很积极的作用的，能不能考虑一下啊，不希望得到您好谢谢这样的回复，先谢啦
安川和美的合资，个人觉得对国家民族都不是好事。 这个合资提供了一个视角，汇川原先和工业结合紧密，如果未来汇川可以和家电生产商合作，是不是在消费类机器人的生产和进入市场的速度方面都会有很好的助益？
日本工业机器人制造商安川电机将与中国美的集团在中国市场合作，生产和销售护理康复机器人。双方将利用安川的机器人控制技术和美的的销售渠道，计划到2019年推出10～15个机型。康复机器人将面向中国全境的医疗机构和护理中心等设施销售。预售价为每台8万元左右。 其实安川也是汇川的主要对手，现在他们也庶和美的合作做康复机器人了。 希望汇川不要排斥机器人核心部件在消费类机器人上的应用的规划布局！
【兴业银行起诉建行和东吴证券：10亿理财金不知去向】2015年，兴业银行杭州分行通过东吴证券购买10亿元建行咸宁分行的理财产品。本应2017年4月21日连本带息兑付。但截至3月底，兴业仅追回了1.37亿元，剩余资金去向不明。 美的、兴业理财各被骗10亿! 1.汇川最好和各银行再确认一下产品安全性! 2.如果利率不差太多，找万亿规模的天泓货基比较安全! 3.深圳东莞苏州基建开建了么?
能否公布一下6月30日截止的股东户数，
法雷奥-西门子新能源汽车驱动电机项目落户常熟高新区，本次项目计划总投资1亿欧元，将按德国工业4.0标准，建设3万平米的智能化生产车间。达产后将年产70万套高性能驱动电机及40万套车载逆变器，年销售达100亿元人民币。产品主要供给国内各大汽车主机生产厂商，以满足日益增长的.. 1.投资10亿，年销售100亿???如果真是有那么高效的投资，希望汇川也可以达到! 2.汇川联合动力真心要快！否则就out
近来新闻里常有遭遇假理财的消息，甚至不乏如兴业银行、美的股份这样知名大公司，我知道公司手头银行理财产品颇多，我一方面想知道公司在购买银行理财时的风控、调研是否有完善的制度，比如对银行理财合同的合规性调研、内部定期财务审计及人员岗位设计有无具体措施，另一方面也建议公司能适时安排人力好好梳理和调研手头所有的理财产品
物流系统的机器人本身难度不大，难在大数据和调度系统不受控。 假如要介入的话： “大数据和调度系统”这些应该还是要和软件公司合作吧？ 或者可以自己完成？
并购基金有没有正在考察或者接洽的目标？
请公司公布二季度末股东人数，谢谢
为什么半年报发布日期定到8月25日这么迟？ 有什么不得已的苦衷么？
朱民：中国制造业的未来取决于人工智能 　　他提及称，中国制造业的未来取决于人工智能，中国可以走向世界，去协调、支持、引领人工智能发展. 请关注
【人工智能对世界经济的贡献将达到15.7万亿美元】周三，普华永道发布报告称，到2030年，人工智能对世界经济的贡献将达到15.7万亿美元，超过目前中国和印度GDP的总和。从地域分布来看，中国和北美有望成为人工智能的最大受益者，总获益相当于10.7万亿美元，占据全球增长比例的近70%。 希望汇川在工业视觉考虑人工智能因素之外，继续能在人工智能领域进行深耕！
请问汇川与上海三菱电梯有合作吗？未来有可能给他们提供一体化机吗？ 目前与哪些国际电梯品牌有合作？
请问公司与江淮新能源汽车有合作吗？
在新能源汽车电控和动力总成方面，汇川目前正在依照 TS16949 和 ISO26262 体系规范打造产品平台，请问国内与汇川竞争的同行中是否有相关企业已经达到这个质量标准？
上周，汇川在新能源车板块跌幅4.03%列第一，汇川在新能源车领域起了个大早，却赶了个晚集，是为什么，有迎头赶上的方案吗，我们这些长期股东着急啊
1.市场的力量是巨大的，周一7.10汇川继续领跌新能源汽车板块，请汇川做好和机构投资者的沟通，你们业绩预告出得慢，问经营情况回复也含糊，这个怎么能让汇川的市值维持稳定，还是需要加强沟通！ 2.希望能有月度业绩快报！
目前与国际车企是否仍在接触？研发过程中有没有与他们保持定期的技术交流？
去年11月底姜总在电动汽车百人会的研修班上做演讲时，提到希望在明年5-6月份拿到电机控制器的全国第一个认证。这个认证指的就是TS16949 和 ISO26262 体系规范吧？请问目前进展如何？何时能通过这个认证？
1.公司目前是静默期么？ 2.希望汇川能得到第八次创业板信息披露优秀! 3.7月会接受机构调研么？ 4.汇川6月接订单量可以符合管理层预期么？
麦格米特和大郡都进了北汽产业链，供应多款车，相比较而言， 公司在汽车的投入不可谓不大，但是进度却已经落后，这是为何？如何赶上？
请问Brusa是否持有汇川的股票？
固高科技（香港）有限公司成立于1999年，总部位于香港科技大学。创立者为自动化和微电子领域的国际知名专家、学者。具有多年在加利福尼亚大学（UC Berkeley）、麻省理工学院 （MIT）、贝尔实验室（Bell Lab）等国际一流科研机构进行研发和管理经验，同年，固高科技（深圳）有限公司成立。 英威腾为了短期收益卖了固高8%的股份，汇川对这个公司有兴趣么？
固高科技汇集了一批在运动控制及机电一体化领域卓有建树的科技精英，致力于运动控制、图像与视觉传感、机械优化设计、伺服驱动等工业自动化技术的研发和应用，自主研发的基于PC的开放式运动控制器、嵌入式运动控制器、网络式运动控制器、计算机可编程自动化控制器产品与系统，综合性能已达到了国际一流水平，填补了国内同行业的多项空白。 汇川和固高有竞争关系么？
蓝鲸3 DP3动力定位系统:根据位置参照系统测得的平台位置信息和DP传感器系统测得环境信息，经滤波后得到平台位置和艏向的估算值，并建立相应的数学模型，根据数学模型计算出平台的六自由度方向上的运动速度和运动加速度，将数据导入DP控制器并与设定值进行比较生成控制指令，控制指令通过控制系统分配到对应的推进器，通过改变推进器的运转方向、转速或叶片的转矩，使平台保持在设定的位置上或沿设定的轨迹运动。
数据显示，今年5月，新能源汽车销量同比增长28.4%，其中纯电动乘用车增长最为迅速，销量同比增长88.9%，为今年以来最快月度增速。在政策的大力扶持下，新能源物流车增长尤为迅速，成为新能源汽车发展的一大亮点。 1.苏州联合动力现在是否开始有乘用车的收入？ 2.和各个乘用车厂的合作顺利么？ 3.乘用车控制器开始路测了么？ 4.希望可以加快速度，黄金发展时期，快来了。
新能源汽车2017年的补贴政策对纯电动物流车的推广有利，预计今年新能源物流车进入一个新的发展阶段，相对2016年将会有较大增量，随着城市物流业转型升级的加快，不少产业链公司已将发力点转向新能源物流车领域，从电商大佬京东，到物流巨头菜鸟，再到汽车圈内的一众上市公司，无一不在推动着自己的新能源物流车计划。 汇川物流车电控制器的推广也应该要与这些物流巨头有一定接洽，再和整车厂谈定制吧？
20日讯，外媒援引知情人士称，特斯拉接近于就在华建厂首次在当地实现本地化生产达成一致。与上海市达成协议后，特斯拉将可在临港产业区建厂，最早或在本周达成协议。具体细节仍在敲定，最后宣布的时间还有可能发生变化。根据中国现有的规定，特斯拉需要选择至少一家本地合作伙伴设立合资公司，目前还不清楚谁会成为特斯拉的合资伙伴。 特斯拉中国合作伙伴，这个能争取一下么？
请问： 1.看到有很多企业都在结成战略同盟，汇川有负责联系其他合作伙伴的部门么？ 2.汇川有负责研究和争取政府优惠政策的部门么？ 3.参与的投资基金是不是由投资发展部跟进? 4.投资基金目前是否正常运作？ 5.汇川对员工及加盟商买入本公司股票的态度如何？ 6.有定向增发的意向么？
【工程机械业复苏了？五月国内挖掘机总销量破万台！同比翻番】据中国工程机械商贸网的数据，5月份全国挖掘机销量为10051台，同比2016年5月份的4450台增长125.9%。已是连续四个月销量突破一万台以上。去年前五个月中有4个月销量只有几千台，而今年前五个月销量已经明显翻番。 1.目前汇川和工程机械企业合作有增加的趋势么? 2.以前湘电\太重合作伙伴关系还在么？ 3.100T电载重车项目还有么
1.二季度物流车控制器销售情况如何？ 2.物流公司自动化分拣的机器人如果按复杂程度来说，对汇川技术有难度么？
从行业规模来看，我国智能交通行业尚不足400亿，而美国智能交通行业的收入已达到1118亿美元，即便是面积与人口远少于我国的日本，智能交通行业的市场份额也达到了377亿美元，是我国的6倍。而从智能交通的发展特征来看，我国以硬件投入为主，占投入总金额的80%以上，而欧美发达国家的智能交通投入主要集中于软件与服务方面，两者发展水平的高低显现无疑。 汇川联合动力有没有向智能交通进军的意向？
公司员工出差中的住宿费取得增值税专用发票，公司是可以以取得的专用发票认证抵扣进项税的。 营改增后，汇川员工出差的住宿费用是可以进行增值税进项抵扣的，由于汇川员工经常需要跑客户，这块对汇川的增值税税负降低大么？
1.朱总有参加粤港澳大湾区论坛么？ 2.公司品牌形象主要由什么部门维护？ 3.我是觉得公司的名气实在是与中国工业脊梁的地位一百分的不符，公司品牌推广实在是不合格，希望能改进！ 4.格力、美的也全力在做自动化，对于传统企业的转型，有可能切入汇川的领域，你们怎么看？如何应对?
宋总您好，请问公司现在员工人数大概有多少，去年底大概有多少，去年底的人均产值大概多少？
1.＂电动汽车助力装置＂，专利权人是：上海莱恩,汇川技术,苏州汇川 请问：这款装置是否是上海莱恩和汇川总部共同开发的呢？ 2.“移动式直流充电桩 ”是不是用电池来给汽车充电？
汇川技术宋总好：今天又看到公司取得的专利公告了，证明公司的技术实力在不断增厚。请问宋总：1、公司新能源车的电控和世界一流水品比较，差距在哪？差距大吗？2、公司新能源车产品的技术路线是在和国际一流水平接轨还是要走自己的技术路线？3、新能源车电控器（或总成）的技术发展存在天花板吗？
2.看到有报道，泉州一家砖机生产商，通过远程监控韩国客户生产线，提前发现了客户运行过程中一些可能的故障，然后及时对自己的砖机进行维修，使得客户生产线可以顺畅运行，对于这种远程运维，在提供工控产品一次后，提提供全生命周期的维护服务（当然对于汇川也是长远的收入）这样的作法汇川怎么理解？ 3.汇川会建立远程运维中心么？ 4.目前汇川有没有对部分产品进行运维服务？
汇川船舶电驱现在有在研究么？
拓斯达控制技术，具体包括运动规划、直线圆弧插补算法、PID控制算法、电机控制技术、驱动器控制技术、分布式IO控制技术、远程通信技术、传感器技术、机器人动力学等，其中部分技术已处于国内领先水平。 1.这个拓斯达的技术好像和汇川类似啊，和汇川有竞争关系么？ 2.希望汇川可以关注！
【董明珠：希望和腾讯强强合作 做空调已经不能主宰未来】6月20日，粤港澳大湾区论坛上，董明珠表示，格力电器有上万人的研发队伍，格力做这样的投入可以对社会有快速贡献，在大数据时代要更有效率，所以建了自己的机器人、数控机床，格力可以和腾讯的优势结合起来.. 汇川才是做机器人的，汇川需要大数据人工智能方面的盟友，腾讯是一个大树，微信触手无所不在，不能让格力先下手联合腾讯了！希望汇川能领先一步
拓斯达提及直线圆弧插补算法、PID控制算法，这两个算法记得以前汇川的发明公告里就有提及，拓公司的算法会有和汇川专利冲突的地方么？
1.和Brusa的合作目前还在进行么？ 2.有没有对Model S的电控制器的能效进行研究？ 3.目前汇川电控的能效能不能达到或者超过Model S的水准？或者正在缩小差距？
法雷奥-西门子新能源汽车驱动电机项目落户常熟高新区，本次项目计划总投资1亿欧元，将按德国工业4.0标准，建设3万平米的智能化生产车间。达产后将年产70万套高性能驱动电机及40万套车载逆变器，年销售达100亿元人民币。产品主要供给国内各大汽车主机生产厂商，以满足日益增长的新能源乘用车的市场需求。 希望汇川加紧步伐！
今天，由中国铁路总公司牵头组织研制、具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的中国标准动车组被命名为“复兴号”。该车有“CR400AF”和“CR400BF”两种型号，试验速度可达400公里/小时及以上。明天，“复兴号”将在北京南站和上海虹桥站双向首发。 铁总开发动车组？这回铁路系统可能更难用上民营企业的驱动了，汇川对于破解这个市场门槛有没有想法和行动？
1.又过了好几个月，汇川的两个投资基金还是没有任何消息么？ 2.投资基金的管理费用是不是会体现在汇川技术上市公司的投资收益里（负数）？
请问除了深圳吉阳智能外，还有哪些锂电设备企业使用汇川的伺服产品？其中有没有先导智能和赢合科技？来自锂电设备企业的需求在公司伺服产品总收入中占比有多大？
汇川技术宋总好：很高兴看到汇川技术连续7年的信息披露工作质量被深交所考核为A，辛苦，谢谢，祝汇川走向辉煌！
一个能好好做公司 努力不懈的成为一个伟大的公司 是我们A股小股东的福气 作为长线投资 我投资不光看公司未来发展 更看重公司领导人的眼光和决心 我非常高兴能够在那么多只股票里选中了汇川 各方面都符合我的严格删选条件 即使亏了 我都愿意 因为公司领导人是A股不多的老老实实做好企业兢兢业业又不缺独立风骚的毒辣战略眼光 投资这样一个领导人即使短期套住也是幸福套 感谢公司感谢领导人 在A股里难能可贵
大消息！中农工建，四大行这下齐活了！ 中行官网公布与腾讯合作成立“中国银行——腾讯金融科技联合实验室” 京东集团牵手中国工商银行 百度牵手中国农业银行 阿里巴巴牵手中国建设银行 1.汇川真心要找一个好的强大的伙伴啊！ 2.以前表示要寻找互联网及软件方面的合作伙伴，到现在有没有目标？
2017年6月11日，中国电动汽车百人会在清华大学举办2017年第三期“电动汽车热点问题研讨会”，朱总参加了发言，可以将演讲内容做成文字稿发布出来吗？
【用机器人替代2500个收银员 为什么市场如此看好麦当劳股价？算给你看】根据详细测算，麦当劳主打的未来体验措施将改善堂吃体验，后者占美国销售额的30%。在无需大幅改造店面的情况下，麦当劳投放的电子点餐机将在一年内使55%的麦当劳美国店铺现金/现金回报比提升至9%。.. 汇川既然掌握机器人的核心技术，希望能同步关注消费机器人的应用，不必局限在工业机器人上！
下一个十年的10个大趋势（深度好文）: 次趋势五：机器人 我们认为未来5-10年之间，在座的所有人都有机会拥有一台机器人。这些机器人将会成为我们生活的助手，每天把我们叫醒，帮我们准备好衣服和咖啡。 1.汇川有没有伺服产品已经应用在服务型机器人上？ 2.未来有可能研究伺服产品在服务型机器人上的应用么？
趋势九：能源的未来 未来5-10年里面，我们将会看到大规模的能源革命，传统电力企业会遭遇颠覆 ，我们每个人都将同时具备用电者和发电者的双重身份。特斯拉电力工厂研究方向就是用一些高级的储能设备，让每一个家庭成为能源提供者，家庭生产出来的电力，不仅自足，还有多余电力上网。楼宇越来越节能，还能成为能源采集者。 如果这个趋势是真的话，光伏逆变技术还是有用武之地的，希望汇川光伏部门可以得到保留。
趋势三：城市即客户 未来，城市将会成为商业非常重要的客户。我们看到全球有一个现象，巨型城市（Mega City）正在快速形成...，城市的耗能严重.. 次趋势一：城市基础设施改造 西门子、ABB和思科公司都认识到这点，为了可以更好地参与城市建设和发展，他们对自己的业务模式和布局进行了重新的梳理和改造。 汇川对标是西门子，在进口替代时，希望能关注对手关注的领域，这个城市节能改造也是大趋势，请关注
根据宋总前面的回复，汇川可以做船舶动力系统，其实船舶定位系统也就是在动力系统之上再通过数学模型对多个动力进行大小调节，相当于动力系统的增值产品 1.汇川未来会考虑做定位系统么？ 2.类似于这样的可以为某些行业提供更新或者更好的解决方案，汇川会关注么？
【美的集团证实下属公司10亿理财产品存诈骗风险】针对市场所关注的美的集团下属公司10亿理财案件，美的.集团今日在其公众号上发布声明称，该诈骗事项预计的损失金额有限 1.理财有风险，入市需谨慎，希望汇川做好理财产品的风险控制工作 2.实在不行的话，余额宝可能还是比较安全的选项。 3.理财呈可贵，发展价更高，海康进军人工智能，今日市值达2999.75亿元，希望汇川做好理财的同时，可以抓住发展机会！
汤臣倍健（300146）2017年半年度业绩预告:比上年同期增长：50%—70% ...集中资源借助合资公司健之宝大力发展跨境电商业务；国内电商部分在今年首次增加推出电商渠道专供 QS 产品。 1.汇川业绩预计能不能也让人有＂50%-70%＂的期待？ 2.，能不能给财务部提个意见：为啥业绩预期不能提前一点做出来呢？
微博5月25日以后就停止更新了，期间官网还有几条更新，希望微博不要落下！
万钢：新一代人工智能发展规划已编制完成 重点推进四大部署 请汇川关注一下这个发展规划。
http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404123935041025114#_0 新能源汽车全产业链深度系列研究报告 一起学习，抓住机会！
新能源汽车的最大瓶颈还是在电池， 2016年底，我国动力电池单体能量密度已达220瓦时/公斤，价格低到1.5元/瓦时，与2002年相比，能量密度提高1.7倍，价格下降60%，并已建成珠三角、长三角、京津冀和中原四大电池产业集聚区，成为全球最大的动力电池生产国。 既然介入汽车电子，汇川可以为动力电池的提升做出自己的贡献么？
http://www.guancha.cn/society/2017_06_25_415021.shtml 深圳地铁世界第一？ 这个美国姑娘给了这几个理由 作为深圳本土企业，希望汇川能在深圳地铁的辉煌中，有所建树！
1.最近盘面经常有百万股大额卖单，会不会公司的业绩预告已经有人知晓？ 2.为什么公司的业绩预告都要等到6月结束才会有？毕竟预告要在事前，才有意义!
上海电气、上海临港撇清与特斯拉的关系，好消息啊，汇川应积极争取成为特斯拉中国厂的小伙伴!
汇川技术宋总好：看到公司新闻，日发纺织机械老总前往公司考察，请问日发纺织机械和公司纺织行业的产品和技术是竞争关系还是互补协同关系？日发纺织目前是公司的大客户吗？
1.格力首台自制五轴加工中心已经开始运行了，希望汇川能留意。 2.董明珠曾经说过投资银隆，另外的好处是银隆会使用格力的智能装备，您认为汇川在汽车工业自动化上还是不可进入的么？ 3.以后可能和其他车企合作来做汽车生产线自动化么？
【胡可一：江南造船已着手设计可燃冰开采船】5月18日，国土资源部中国地质调查局宣布，我国在南海北部神狐海域进行的可燃冰试采获得成功，这标志着我国成为全球第一个实现在海域可燃冰试采中获得连续稳定产气的国家。而就可燃冰的商业开采江南造船总工程师胡可一发表了他独到的看法。 请转大传动销售：可燃冰开采：如果中集靠不上，江南造船可以考虑
cctv4今天中午播出洋山港码头AGV，才知道这个东西是振华重工做的，汇川的销售部门应该跟进，利用原有的合作关系，看看能不能把伺服卖进洋山港
《每日经济新闻》记者也在现场获悉，虽然近几年国内电机效率不断提升，但依然和国际先进的电机存在差距，电机系统运行效率低于国外先进水平10%～20%。 目前中国启动“能效领跑者”行动，通过遴选和公告领跑者目录，给予政策激励，推广或奖励领跑者，下一步将研究电机纳入领跑者行动。。 1.汇川自产电机有考虑运行效率问题么？ 2.电机效能能追上国际先进么？ 3.能争取进入“领跑者”计划，获得政府激励么？
1.现在cctv4播放的超级工程里有世界最大起重船 振华30 ，这里有很多起重设备应该用的机会，希望汇川可以关注！ 2.振华30有电驱动船舶定位的技术，就是用电驱动12个船桨，从各个方向用力，在复杂洋流情况下对起重船进行固定。 汇川似乎在船舶电驱动已经有应用了，但目前汇川能作出动力船舶定位的系统么?
爱尔眼科医院:爱尔投资及公司实际控制人陈邦先生计划在未来6个月内，以集中竞价的方式增持公司股份金额不超过人民币3亿元。 汇川高管一直不考虑增持，努力做好业绩也行，那么业绩预告能不能提早一点，给市场一个合理预期呢？
1.6月已过大半，第二季度的大体经营情况，能比第一季度好、好一些、好很多、差、差一些、差很多？能有一个概括的说法么？ 2.合同获取情况如何？
公告：阳光电源曹仁贤自 2017 年 6 月 16 日起六个月内，根据中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的有关规定，择机通过二级市场增持公司股份，拟在公司股价不超过 15 元范围内增持不低于 100 万股，拟增持股份不超过公司已发行总股本的 2%。 现在增持的公司越来越多，为了彰显公司发展的信心，希望汇川包括高管也能择机增持。
1.经纬的北京展览成功么？ 2.有没有什么后续报道？ 3.会将19、20日的经纬演讲放上QQ视频么? 4.在人口有潜力的印度邻国巴基斯坦如果有市场需求的话，汇川会以设立类似印度的孙公司的形式来参与么？
上海9号线三期东延伸、浦江线、17号线合计55公里、28座车站今年将投入运营！目前各条线路建设项目已基本完工，正逐步进入验收、调试、交付阶段。 1.现在各个城市的轨道交通都在如火如荼地上马，为什么经纬一直都没有消息呢？ 2.今年来有没有类似佛山线这样的，小的（不过亿，未达披露标准）的新的轻轨单产生？
2016年全年，特斯拉总产量达到了8.4万台，而上海临港年产将达50万辆! 这是好大个的工厂，如果可以签下电控合同就好了! 1.首先请汇川销售部门关注这个工厂。全力销进去! 2.目前和最先进的乘用车电控制器比，汇川主要差在哪儿
你好，觉得贵公司各方面不错，最近想长期投资贵公司，但我发现公司总股份16.7亿，加上流通的和未解禁的一共13多亿，另外那3个亿的股本是怎么回事啊
腾讯上市十周年时，高层问：有谁从公司上市开始一路持有公司股票？公司没有一个人从股票上市一路持有，包括马化腾自己也做不到。后来从港交所查出真有一人一直持有，结果是此人买入腾讯股票后痴呆了，到死都没告诉自己的儿子，这才有了耐心持股 持有汇川6年，真的仓位一直都在加，希望汇川高管也能共勉，一直持股到汇川变成伟大的企业。
请问公司截止2017年6月15日的股东人数，谢谢
您好，公司一季度的智能装备/机器人订单同比大幅增长，请问二季度订单增速还能维持快速增长吗？另外请问今年二季度新能源/轨道交通方面订单会下滑较多吗？谢谢。
为什么大宗交易不可披露，同期有可比性的海康威视、美的集团、大族激光、立讯精密的股价上升幅度都远远超过公司，你们再这样生硬的处理投资者关系，对汇川的粉丝伤害将越来越大，我们只是想知道，创业股东为什么这么不看好公司的未来，一直以来，持续不断地减持减持再减持。
以前类似大宗交易是否是非高管原始股东减持这类的问题是可以回答的，现在主持互动易的是不是已经不是宋秘了？ 风格已经从诚恳转变为套话，确实文风大变，希望再变回去。
“规范、价值、互动、提升--宁夏地区投资者网上集体接待日”周二下午在全景网举行。 新华百货（600785）总会计师周云称，公司二季度业绩预计会有良好的表现。 汇川也可以对第二季度业绩进行预计啊，这并不违规， 那么请问公司第二季度业绩预计会有良好表现么？
汇川伺服精度很高，请问会寻求进入医疗器械（手术机器人）的机会么？
【自动驾驶圈闯入黑马？库克称苹果正专注自动驾驶技术】苹果CEO库克称，目前正专注于自动驾驶技术，“这是非常重要的核心技术，是所有AI项目之母。”不过，至于是否将推出相关产品，库克则有点犹豫。媒体称，苹果已开发出“能够发送转弯、加速和减速电子命令”的系统。 请关注！
微博又有大半月未更新了，希望有新内容
19.20日 经纬在北京轨道展上会有两次演讲，这应该是宣讲公司轨道技术的一个好时机，公司说市场门槛大于技术门槛，就应该充分抓住一切可以宣传的时机。 建议通过微博、微信推送等方式将这次演讲的文字稿（最好有视频）ｕｐｄａｔｅ上去，毕竟轨道展受众有限，网络传播利于品牌，最好能上百度搜索，以上建议！
又有14天不更新了，最近宋总是否在忙并购的事情？
1.Model3 7月将量产，汇川会关注这款车么？ 2.建议买一辆来拆解！
英威腾成功挤进国内一线电动客车供应商，近期英威腾电动驱控器获得郑州宇通客车供应商资格 1.这个对汇川和宇通合作有影响么？ 2.如何摆脱invt的追击？
汇川公众号推送信息底下的＂公司新闻＂按下后得到的公司新闻汇总包只更新到2016年，希望能与公司网站同步!
1.伊士通股权划转有没有开始进行？ 2.，马建锋承诺两年内（亦即 2017 年 6 月 30 日前），协助江苏经纬在中国国内（且不含苏州、深圳）的城市地铁招标中至少成功获取一条完整的牵引系统订单（含 1 条），否则转让转让所持的江苏经纬 5%股权 这个也马上就到期了.....
机器人核心零部件之一“减速器”被日本垄断，成为国产机器人前进的一大障碍。作为国内机器人零部件研发的优秀公司，登奇机电“剑走偏锋”，研发出了可以摆脱减速器的“直驱电机”。“直驱电机替代了减速器的功能，可以降低能耗和噪音，具有减速器没有的优势。”文益雪表示，目前直驱电机已经实现批量应用，登奇正在继续对电机的外观和体积进行研究，以实现多元化应用。 用直驱电机取代减速机，这个可行么？
2月中国监控产品龙头企业海康威视宣布，在蒙特利尔建研发中心，在硅谷建研究所，彰显了其积极在“机器视觉”业务领域布局的决心；4月百度宣布全资收购一直专注于机器视觉软硬件解决方案的科技公司xPerception；5月工业自动化领域的机器视觉技术商伟景智能完成5000万元A轮融资。 1.在机器视觉方面，汇川会不会有更多的投入？ 2.和商伟景\xPerception有竞争关系么？
1.6月6日的大宗交易是否非高管原始股东减持？ 2.是否需符合证监会新规? 3.对此次大宗交易的受让方有没有二级市场的卖出限制？
6月6日大宗交易是不是非高管原始股东卖出？ 如果确实是，那实在是有点遗憾，别人兜底增持，创始股东却对公司估值没有信心，直接折价11%出货，确实无法描述！
星徽精密(300464)关于董事长向公司全体员工发出增持公司股票的倡议书公告 希望汇川继续关注自己的市值管理
安居宝(300155)关于公司董事长向全体员工发出增持公司股票倡议书的公告 发公告的企业越来越多了，汇川整体估值还是比这些公司好多了，希望能加入！
至6月5日两市总共已经有6家公司发出了类似员工增持，董事长兜底的公告,他们是：宝莱特、方直科技、奋达科技、凯美特气、星徽精密和安居宝.　 兜底式增持倡议被视为实际控制人对公司的发展充满信心，有底气的表现，被认为股价安全边际厚的表现。 与上述公司相反，汇川表态“我们无法对您的买入时点进行评判。”。 1.作为铁杆川迷，对感觉十分沮丧！ 2.宋秘和去年一样底气十足地仍然认为汇川被相对低估了么？
宋总，希望你们有切实举措维护汇川市值，“没有增持计划”、“减持没有办法限制”、“勤勤恳恳做好业绩（然而业绩现在如何,等7月初才知道)” 这些显然完全不能维护汇川的市场地位 。
宋总这个周末批量回复效率很高，值得点赞！ 前几天看到了默纳克的公开信，１、请问现在一些不规范经营者的侵权行为，对本公司的合法正常经营造成了多大的影响？２建议要先礼后兵，但如果影响大了就一定要寻求法律的保护，让这些违法者受到重罚！让公司得到赔偿。
神雾环保(300156)6月4日晚间公告，公司部分董监高及控股股东神雾集团的部分董事、高级管理人员，计划即日起1个月内增持公司股份3.4至3.5亿元，并承诺增持完成后一年内不减持 行动一般更有力量，希望汇川适时跟进，购入自家的股份，以实际行动来体现对公司发展的信心。
1.汇川的投资发展部是新成立的部门么？ 2.公司对投资发展部有绩效考核么？
汇川技术宋总好：请问1、设立南京磁之汇公司主要是基于对未来技术发展的研判规划还是目前国内已经有了磁之汇技术产品化的应用市场？此磁之汇市场面对的竞争企业主要有那些？是公司的独立新增业务还是对公司现有业务只起协同作用？2、宇通开始用公司的电机产品了吗？3、公司提到正在研发新一代轨道交通技术如何理解？4、新能源车重审核的标准（如30000公里指标）对公司目前产品有影响吗？
1.从调研情况来看，公司对未来机电一体化来提升公司销售收入是充满期待的，对么？ 2.这种期待是不是挹注在上海莱恩身上？ 3.目前对上海莱恩的整合进行得顺利么？ 4.机器人本体发展是否会受很多限制？目前顺利么？ 5. 很早以前要是公司可以以较低价格入住上海机电、秦川、绿洲这些减速机厂，是否在机器人整机的路上会顺利一些？ 6.对机器人减速机企业，目前公司有可能关注么？
汇川技术宋总好：我们国家自主设计生产的大飞机C919试飞成功，可网民的质疑声不断，主要的核心部件飞机发动机不是自己的，航空专家也说主要是发动机的叶轮材料寿命和工艺达不到商飞的标准，反观我们公司，主要系统集成优势突出，是否和大飞机情况类似呀？公司产品中核心部件的外采量较大，请问公司在核心部件的研发和自主拥有上有规划吗？
汇川技术宋总好：朱总提到技术是敲门砖，请问在工控领域，国外一流公司的技术水平近几年有没有大的提升？公司这方面的技术对标国外一流企业，差距在拉大还是在缩小？公司的自动化生产线主要设备是自己的，但设计是第三方的，为何我们公司自己不能设计？公司的年人均产值100万，要达到年100亿元的产值要公司员工达到10000人的规模，为何只是人员累加，人均200万元产值瓶颈在哪？
1.汇川机电一体化的电机生产部分与市场现有电机生产厂家（如大洋机电）竞争的话，会不会有难度？ 2.电机生产优势是否在汇川的自动化生产线能力？ 3.汇川电机生产是使用自己投资的江苏微特利的么？ 4.本人明日决定用分红的资金再买入汇川的股份，只能买10手，您认为这样价位买入合适么？
人工智能经过几年的发展，现在已经到了“四要素”阶段，即“数据+算法+运算能力+场景”，单纯算法优秀的公司在一级市场融资的吸引力明显下降，缺少应用场景的人工智能前景堪忧。从“四要素”的角度来看，人工智能时代可能胜出的正是拥有丰富应用场景的传统巨头。 汇川在70多细分行业都有做立体深度介入，算是有非常丰富应用场景，希望汇川可以抓住机会，也收纳一些人工智能人才，未来AI时代可以脱颖而出
在青岛港的全自动化码头，30多台无人驾驶的转运车正在有序运输集装箱。作为亚洲首个全自动化码头，大数据云计算赋予了智能港口的高效率。无人码头的综合的物流成本比传统码头要下降20%到30%左右，以往60个人承担的工作现在只需要9名监控人员. 汇川很早就表示有产品在AGV上应用，按理来说现在无人码头技术应该是能掌握的，这块以后可能市场也不小，希望汇川关注机会! 可否借由港口岸电机会来推汇川的AGV?
恒天新楚风新能源HQG5021××YEV型纯电动厢式运输车，主要定位于城乡短途配送。属于微卡系列。载重量在0.8-1.0t;搭载了130AH磷酸铁锂电池，与之匹配的是江苏微特利电机... 1.微特利电机以前是汇川的合作伙伴吧？现在还是么？ 2.新楚风电控是汇川的么？
1.振华起重船在港珠澳大桥上有很多应用，汇川起重产品在振华那里有应用么？ 2.汇川起重产品线目前发展情况好么？ 3.经纬市场开拓工作主要是不是仍然由经纬原来团队进行？或者由汇川团队来执行？ 4.经纬今年的销售成果能达到汇川管理层预期么？
亚洲首个全自动化码头青岛投产 http://finance.ifeng.com/a/20170512/15369831_0.shtml 9人干60人工作 整个码头现场空无一人，生产作业却行云流水，世界最先进、亚洲首个全自动化集装箱码头在青岛港... 1.请问汇川产品在AGV上应用多么？ 2.请将以上信息传递给销售部门，特别是岸电项目部门，让他们在做岸电的时候留意一下，港口的自动化需求！
液压专用伺服升级产品 invt MH800 高性能矢量控制，精益高效、节能环保 1.invt这个产品也有矢量控制，有专利侵犯我们公司么？ 2.invt真的是对标汇川而来，啥都整，希望公司留意。 3.汇川如何在竞争激烈的工控市场维持护城河呢？能通过并购手段么？
汇川技术宋总好：前来公司调研的机构频现A股公司排行榜，可从公司前十大股东和机构持仓情况看感觉不成比例，公司对此有过分析吗？近一期调研中提到公司研发投入大，问何时能产生和投入相对匹配的较高的收入增长，是不是有此担忧呀？
在商业化层面，今年将是计算机视觉变现突破的一年，优质的计算机视觉公司有望实现营业收入的高速增长。未来，在人工智能各细分领域中，均可能将出现“赢者通吃”、一家独大的局面。 汇川会加大对南京瞻睿的投入么?
一带一路峰会刚落幕 这家中企进军东欧 http://www.guancha.cn/TMT/2017_05_15_408474.shtml （讲的是威马汽车与克罗地亚副部长在峰会上谈投资合作） 1.这个威马的创始人也是做汽车”三电”出身的，和汇川有竞争关系或者合作关系么？ 2.利用这次峰会，威马也出名了，汇川(目前品牌知名度不够)的联合动力和经纬电驱在品牌推广方面有没有什么好的措施？
”一带一路大项目进展，你知道的都有了” 一带一路峰会：人民日报两版介绍重大项目进展 http://www.guancha.cn/economy/2017_05_14_408280.shtml 1.巴基斯坦瓜达尔港 2.塞尔维亚泽蒙―博尔察大桥 3.中缅油气管道。。。 （好多） 希望信息对汇川有帮助！
1.公司如何抵御“友商”的模仿和抄袭，比如在注塑机伺服器方面。 2.可燃冰钻井平台是中集的蓝鲸1号，公司作为 ABB 西门子以外的钻井变频供应商，如果在此方面有投入，无论如何还是请公司关注，争取和中集合作的机会（他们变频以前是西门子的），替代他们！
王健林接受央视财经专访时表示，“一带一路”提出来以后，我们觉得旅游是一个新的机会。首先是中国人出去多了，第二是外国人到中国交流多了。而在“一带一路”的贸易投资中，民营企业机会其实更大，做演出，做影视，做餐饮，做旅游，做体育，还有很多机会。 汇川管理层对一带一路的机会有什么评估么 ？
青岛港并不是中国国内首个完全自动化的港口，厦门在2014年时便已经开始使用全自动化集装箱装载系统。不过青岛港这次使用的这套系统在AGV使用数量和装载能力上确实比厦门的提高了许多。 上次厦门港口自动化好像invt做的，汇川在青岛港的AGV有应用么？
任何外国领导人、跨国公司的首席执行官或国际银行家都不可能忽视中国推动重构全球贸易的这种努力。德国派经济与能源部长参加“一带一路”国际合作高峰论坛，西方工业巨头，包括通用电力和西门子等派人与会。 外国人（西门子）都这么在意一带一路，中国的西门子(汇川）有什么理由不努力？？
1.公司微博粉丝(3170)终于超过invt(2696)，但感觉公司的宣传不是很给力，知名度还是不足啊，能否请宣传部门再努力一点？ 2.一些大的盛会，如这次一带一路峰会，作为中国工业控制的龙头，应该去参与（德国人带来了西门子），即使没有受到邀请，还是要争取去展示自己! 3.公司宣传部门大概多少人？需要加编制么？
invt MH800和我公司的IS580外观类似，希望公司做好知识产权保护，及时做好专利技术申报工作！
大华股份推三期员工持股计划，参加员工持股计划的总人数不超过3230人，约占员工总人数三分之一。参加本计划的监事和高级管理人员共计11人，核心高管认购，彰显未来发展信心。 汇川有机器人(3年成为国内最强)、新能源汽车的宏图，是否应考虑让更多员工可以分享发展的员工持股计划(彰显信心，维稳市值)，只是股权激励低价发行，从二级市场掏员工奖金，这对小股东不公平。
目前汇川产品在海洋钻井平台方面应用与西欧品牌的主要差距在什么地方? 除了中海油、振华外，在海工装备领域有新合作伙伴么
您好，在公司的一季报中，十大流通股东第九位叫朱兴明，并且是新进，请问这个人是公司的实控人朱兴明先生吗？谢谢。
七年前他一掷百亿蛇吞象，当时吉利吞下沃尔沃花约89亿元，然七年后，2016年度利润已约合87亿元，一年就可赚回这笔钱。 希望汇川可以有蛇吞象这样跨越式地发展！（财务并购也不要完全排斥，100亿投资，现在年利润有89亿。。。如果有市场空间和好的技术、品牌，其实也是可以参考别人成功的经验）
既然宋总同意应该努力将汇川现金配置到除了理财产品以外的，净资产收益率高的资本里，那么管理层有没有这方面的具体计划，比如进行收购或者扩大生产亦或者收购一些创新团队？ 近期有实现的可能么？
公司电动物流车是否与上汽有合作？ 最近有消息说菜鸟物流准备与上汽合作上100万辆电动物流车，是否对汇川的电动物流车业务是个机会？
烟台中集来福士海洋工程有限公司也正在为挪威建造另一型“深海牧场”，Hex Box养殖网箱。此类平台直径90米，总高度35.5米，空船重量5400吨，养殖鱼量200万条，适用水深100米-200米，达到国际领先水平。中集来福士总裁王建中表示，“当这个网箱在挪威深海海域投放后，可能来自挪威的三文鱼可以管够了。与此同时，我们也在发展适合中国海域的网箱，可能会养河豚、黑鱼、黄鱼、石斑鱼，给大家提供绝对靠谱
汇川要做的是新能源汽车的大脑，是机器人的大脑，这两个l领域都是国家要花大力气发展的，其实国家层级的支持是必不可少的，没有发改委的支持，没有国家主权基金的支持，可能很难成事。我知道朱总他是有情怀的，不然就不会一路心心念念地要做进口替代，从那么困难的条件开始...汇川成长起来了，但看到国家要这么大力地发展这些领域，汇川又是要做其中核心。 请宋总一定将这个意见转达给朱总。《争取国家的支持》好么?
国际著名的挪威渔业公司——索玛尔（SALMAR）集团目前急需全自动半潜式养殖装备，可在开放海域100米至300米水深区域进行三文鱼养殖。一只“巨笼”可养殖三文鱼150万条，其覆盖相当于400个近海网箱的水体。 该装备单套造价约4.2亿人民币，据预测，仅挪威市场容量就超过100套，未来市场潜力巨大。（武船） 汇川还是要多和武船、中集来福士这些海工大家伙多联系，只要有稳定的合作关系，上量应该很有希望
世界首座全自动深海半潜式“智能渔场” “智能渔场”由青岛武船重工进行工程设计和制造，其主体是一个12边形的柠檬黄“巨笼”，直径110米，有20层楼高，重达7693吨，遍布200多个各类传感器，容量25万方，包括智能养殖系统、自动化保障系统、高端运营管理系统，并可提供7位工作人员的居住生活空间，抗风能力12级，使用年限25年。 在挪威海域自动化养三文鱼，想想真有趣，海工装备大有可为！汇川继续努力
百度和德国汽车零部件巨头博世（Bosch）签署了战略合作框架协议，双方将在智能交通领域展开合作。 百度陆奇表示：“无人驾驶汽车、智能驾驶汽车行业是一个浩大的工程计划，需要很多参与者长期对整个社会、整个工业做出巨大努力。人工智能技术是百度的核心竞争能力，博世是德国领先的技术与服务提供商。此次双方强强联手... 汇川有雄心对标博世，一直建议汇川观注无人驾驶、寻找软件巨头合作伙伴，现在只剩下无奈
宋总您好，公司官网的版式、文风、信息一直是我所欣赏的，但今年以来，新闻中心这一专栏中，媒体报道仅更新了一篇２１世纪的报道，而专题活动就没有更新了。其实这是过去的一大特色，很具前瞻性，是汇川品牌文化的重要内容，对此我较为遗憾，希望能够及时恢复，一些信息不能仅仅在微信圈友中小范围传播，适当时候也要广而告之，谢谢！
截至5月22日，重要股东二级市场转向净增持，19股5月增持金额上亿，显示目前点位产业资本和大股东增持意愿增强。在今日大盘全线尽墨之际，截至发稿，已有长江证券、易尚展示、国发股份、帝王洁具等10余家公司发布增持公告。 朱总费了那么大劲，见了那么多的机构，其实效果真不如自己动手买，你们只要动手买，肯定会有机构跟的，请参考！
佛州政府政联公司柔佛机构(Johor Corp)，与中国科学院属下新松机械人自动化股份有限公司签署的“机器人未来城市项目战略联盟协议”。这项合作协议总值34.58亿美元(约人民币230亿元)，是去年公司总营收的11倍，双方将在柔佛开发1000亩土地，以建立机器人未来城市并发展机器人产业。 新松签下了超级大单，请汇川关注类似机会(机器人城市、)
宋总，请把昨天股东大会关于投资者现场问答的内容传上来
虽然新松和马来西亚还没有正式签协议，但确实有合作意向，正是新松去参加一带一路会时和马来谈的，汇川在一些重要机会前，确实应该再更有行动力一点，公司提及的强烈的危机感，应该体现在具体行动上！ 加油！
6月21日-24日，invt将参加在泰国曼谷的2017泰国国际装配与自动化科技展会。汇川参加这次展会么？
人民日报谈“可燃冰试采成功”：打开了一个千年宝库 http://news.ifeng.com/a/20170519/51121078_0.shtml 配图是中集的蓝鲸1号 高度很高，汇川的钻井变频目前有多少个合作伙伴？和杰瑞股份有合作么？
1.从股东人数增减情况来看，调研的100多家机构，基本没有动手购买公司的股份,甚至有大资金在逐步抛售公司的股份。公司接待机构调研只有3年后的愿景看来还是不够，上半年业绩预告能不能在5月底或者6月初做出呢？ 2.本人决定使用公司2016年度分红继续增持公司股份(10手左右)，再次恳请大股东汇川控股及管理层做一些维护公司市值的举动，光说什么时候能做什么业绩，自己不买入公司股份，还是欠缺说服力！
奋达科技董事长肖奋先生提交《关于公司内部员工增持公司股票的倡议书》 凯美特气董事长祝恩福先生提交《向公司全体员工发出增持公司股票的倡议书》，倡议公司及全资子公司全体员工积极买入公司股票,这两个公司的董事长均承诺如果员工持股1年，亏损由董事长承担，盈利归自己. 1.宋总，您提倡公司员工购买汇川股票么？ 2.对奋达和凯美董事长的作法，您有何评价？ 3.汇川会有这样的倡议么？
根据央视2的报道，可燃冰是可以匹敌美国页岩气的新的能源替代方案，但可燃冰大部分在海底，这次在南海神狐海域的开采需要用海上的钻井平台。 汇川变频器已经可以在石油钻井上使用，而且和振华也有海上风机合作的经验！ 建议可以与中集集团（海上钻井平台来福士是中集的子公司）探讨有无合作机会！
汇川投资者有你，幸甚。宋总辛苦了，深夜回复投资者的问题，也请注意身体！
1.中车推出不用在轨的列车，汇川经纬和中车南车时代的差距是不是会越来越大？ 2.已经到6月了，二季度过了2/3，能说一说各个线的订单情况是否符合预期么？ 3.业绩预告有办法在6月里完成么？
汇川关于生产经营情况的报道和公告实在是太少了，除了定期报表以外，平时让所有对人对公司经营情况的把握基本没有，有什么办法可以加强一下经营情况的透明程度么?
中车株洲所介绍，智轨列车看似无轨，实则有“轨”，只不过采用了中车株洲所的创新团队自主研发了的“虚拟轨道跟随控制”技术。简单来说，它通过车载各类传感器识别路面虚拟轨道线路，将运行信息传送至列车“大脑”（中央控制单元），根据“大脑”的指令，在保证列车实现牵引、制动、转向等正常动作的同时，能够精准控制列车行驶在既定“虚拟轨迹”上，实现智能运行。可载客500人。 这种智轨列车会对轨交市场有颠覆性影响么?
每天看新闻，别人都在发展: 收购类:大洋机电收上海电驱、美的收库卡、郑煤机收博世电机; 战略协同类:腾讯+富士康+蔚来汽车，百度+博世，新松+安川 合作基金类:蓝海+华友+上电驱+invt 为深耕技术的汇川骄傲的同时，对汇川在剧烈变动的新能源车市场中孤单身影感到很担心，下半年会有”该出手”的时候么?
经国务院批准，国家发展改革委、财政部、工业和信息化部牵，国开投、工行等其他投资主体共同出资设立了先进制造产业投资基金。先进制造产业投资基金重点投资先进制造业、传统产业升级和产业布局的重大项目，加快培育高端制造业，促进传统制造业优化升级，采用有限合伙制 可否争取到国家支持，相当重要，包括这次百度也是在和总理访欧的过程中与博世签订战略合作，作为民族工业脊梁，希望汇川管理层可以尽量争取国家支持。
2016年先进制造基金战略入股中集海工(10亿元占15%股权)，我们认为在南海可燃冰取得重大突破的背景下，中集海工将会的到国家更大力度的支持。 1.既然汇川在调研时说要再机器人核心部件做到国产龙头，在新能源汽车领域也很有抱负，我觉得是应该在更高的层面获得国家的支持，类似2016年先进制造基金汇川有没有关注？ 2.能争取到这类基金对汇川的战略入股么？
我在中集平台上提问钻井平台是否考虑国产电控电机，得到答复是: 1.首先考虑最终客户指定品牌 2.客户未指定时，选质量、口碑好的。 3.中集表示如果质量可以，愿意积极考虑使用国产电控 希望这些对汇川市场拓展有用!
公司净资产每股2.96元，今年特别保守地按20%利润增长，每股收益0.71元，净资产收益率23.9%,而目前的理财产品的收益率不超过5%,公司自身收益达到银行理财产品的5倍 1.增加理财额度是不是合算的做法? 2.面对债市的风险，理财产品并不能承诺保本，汇川需要对理财产品提取风险准备么？
短短两天时间内董明珠完成了对格力电器股票的两度增持。深交所网站披露，董明珠在5月9日通过竞价交易的方式增持格力电器一万股股票。而就在前一天，她还增持了3万股格力电器股票。　5月11日董明珠持有的格力电器股票价值已达14.6亿元人民币。是董明珠持有格力电器股票全部投入的22倍。 如果董明珠因为个人财务原因不断减持，看来是没办法获得22倍的收益的，希望早日看到对汇川充满信心的汇川高管像丁监事一样增持
一带一路峰会即将召开，连美国都参会支持，这次峰会很可能会超出预期，若出台一些文件或细则，或签署重大工程，市场会有巨大机会！ 1.希望汇川EU部门能够充分调动资源，争取和更多的央企协同出海，共同建设更多的重大项目！ 2.关于市场机会信息的搜集，是由公司的市场部来执行么?
汇川坚持技术并购而非财务并购的策略,在并购对象的挑选上，是不是应该要选一些有独特技术优势，不易被复制的公司？ 这种公司一般也不容易被完全收购，如果有A轮融资或者B轮融资,公司会参与么？
＜Google在年度大会上发布了10个产品，都是人工智能＞ 旧金山当地时间 5 月 17 日上午十点，美国加州山景城的“海岸线剧场”被来自全球的 7000 名开发者挤满了。这个户外场地正在举行 Google 每年最重要的一场大会 Google I/O。 宋总说术业有专攻，但工控确实是竞争非常激烈的行业，如果能拥有一些别人无法做到的黑科技(如AI)，是不是会更有效提高产品的竞争力？
珠海银龙马上要IPO了，一心让格力做新能源车的董明珠将成为第二大股东，其实，建议汇川管理层学习一下董明珠，如果在汇川上下游配套合作公司有合适的标的，为什么不私人投一些和公司一起投资，然后谋求更大的协同效应？ 沃尔曼是一个好的开始，但希望标的公司更大更有竞争力一些！
A股再现增持潮 董监高、实控人大手笔齐上阵 十多家公司同日增持 员工持股计划增持:凯迪生态、赛轮金宇、恩华药业... 董事长增持：鹏起科技 多次增持：大北农、永高股份 1.考虑到二级市场的情况以及公司今年业绩成长性，建议汇川管理层持有的股权激励股份暂缓减持 2.希望公司管理层在有财务许可时时考虑学习一下其他增持的公司。
短短两天时间内董明珠完成了对格力电器股票的两度增持。深交所网站披露，董明珠在5月9日通过竞价交易的方式增持格力电器一万股股票。而就在前一天，她还增持了3万股格力电器股票。　5月11日董明珠持有的格力电器股票价值已达14.6亿元人民币。是董明珠持有格力电器股票全部投入的22倍。 希望我持有汇川的股票已经进入第六个年头，也是不断增持，汇川管理层也能像明珠学习！
1.＜公司 2016 年年度报告＞；反对 0 股 2.＜2016 年度董事会工作报告＞；反对 0 股 ... 5.＜公司 2016 年度利润分配预案＞；反对 0 股 8.关于增加使用自有闲置资金购买理财产品的议案 反对 25,119,270 股，的 13.1542％ 虽然公司大股东可以使议案通过，但中小股东的心声还是可以清楚地看出来： 请公司管理层更有效地利用闲置资金！
Google年会新品： 1.Google Lens 是一个基于图像识别的搜索功能。 2.Google Assistant 智能助手（语音） 3.Google Home：可以打电话、控制电视 4.Google Photos：增长最快的新应用现在会帮你挑照片发给好友 ... 希望汇川有朝一日可以成为全球知名的伟大企业！
人工智能产业进入高速发展的新纪元。深度学习、智能驾驶、智能家居、机器人等相关领域已成为全球科技创新的焦点。5月18日，河北廊坊将有一场盛会大幕开启，发布人工智能前沿成果、勾勒未来产业图景的同时，还将为学术、产业、投资领袖搭建跨界交流平台。 闵万里阿里云AI首席; 江涛科大讯飞; 刘威腾讯AI Lab视觉首席; 吴甘沙驭势科技 派瞻睿和总部的人去学习么？还可以顺便看看有无猎头、合作机会?
一位关注汇川的老友说： ”当年100亿买了沃尔沃100%的股权，现在有人出900亿也买不到，汇川真应该通过这种方式实现跨越式发现，汇川从事的行业竞争很激烈，研发也不是那么一蹴而就的” 觉得他说得很有道理，希望汇川通过并购，建立工控\新能源汽车领域更强大的优势（护城河），时间要快，新能源汽车技术发展一日千里，时间窗口是非常有限。
·汇川技术：2017年5月16日投资者关系活动记录表2017-05-18 ·汇川技术：2017年5月11日投资者关系活动记录表2017-05-18 这两个记录表，内容一样，何解？
分析报告称，信捷电气在小型PLC市场已超过松下、施耐德品牌，即将推出中型PLC等新产品 汇川在PLC领域和对手竞争情况如何？和信捷有竞争关系么？
请问公司近期的视频会议是否有相关的链接可以让我们小股东也能够学习一下？
5月23日上午，百度公司CEO李彦宏在2017百度联盟大会上表示，百度公司将不再是互联网公司，而是一家人工智能公司。李彦宏指出，互联网的革命是本质上是人与人的沟通效率的革命。人工智能时代，将从根本上解决人和万物之间的交流。 1.汇川会关注AI的发展么？ 2.如何在工控领域实现更多的人工智能？
5月25日解禁的股权激励股份，公司管理层持股部分有减持意向么？ 会通过大宗交易么？
流通股（除了高管汇川控股）应该还有8亿股，明天市场上有2亿多的分红资金，但凡只要汇川控股或管理层有一点点利用分红增持的动作，对维护汇川的市场价值会是多么有益啊，期待！
请问公司与长城汽车有在新能源汽车领域的合作吗？它的新能源轿车是否使用公司产品？
端午节公司放假么？
《因为可燃冰，西门子的DP3闭环动力解决方案火了》 。@西门子 和“工业科技迷”带你一起去了解全球最先进的深水半潜式钻井平台“蓝鲸2号”。 °因为可燃冰，西门子的DP3闭环动力解决方案火了 ???? 1.希望在 不久的将来，汇川在这种高端的应用上，快速将西门子替代了! 2.汇川可以为这种规模的钻井平台提供DP3级别的电力推进整套系统么？ 3.未来有这种规划么？
invt 最新微博 《干货 | 变频器同时一拖多电机时要注意的6个问题》 其实汇川也可以借鉴发一些类似的普及知识类的工控文章
相对于普通公众投资者，发起股东对上市公司的了解程度远远高于公众投资者，在决定成为股东发起设立公司时，如果是诚实的人，他们应该成为公司最后离开的股东，在公司清算解散前，发起股东不应当减少其在上市公司中的股份，尤其是不能按照二级市场的价格减股份，否则就是不诚实的表现，是对广大通过IPO或二级市场买入股票的投资者的欺骗。 虽然话刺耳但实际还是有道理，高管们分红所得应该超过原始投入了，为什么还要不断减持?
假期里，看了观察者网邀请财经人工智能专家陈经做的演讲，认为中国人有能力将AI做成白菜产品，举例说明：他年前曾经看好推荐海康威视，由于是最大的监控摄像头生产商，成本大概只有同行的70%,公司把剩下的钱投入诸如人脸识别、车牌识别等等的AI技术，这样也大大促进了海康的销售。 您认为作为国内最大变频器生产商，汇川在人工智能领域能否借鉴海康，多引入一些人工智能元素?
在威马的投管团队中，多半人员都是财务背景出身，其中6、7个人完成过全球并购项目。这支队伍不仅管控着公司三千多个供应商，也让威马汽车背后的资金能够支撑2至3款车的研发。 今年4月，曾一手操盘吉利并购沃尔沃、威马汽车CEO的沈晖更趁着“一带一路”的东风连夜宣布成立一支规模达120亿人民币的全球产业基金，用于扶持威马企业价值链上下游的伙伴。 威马看来实力很强，汇川要做动力总成，能探讨和它进行结盟么？
中车株洲电力机车有限公司（以下简称“中车株机”）27日传来消息，由该公司研制生产的中国首批出口欧洲的动车组——马其顿电动车组项目通过TSI认证，这标志着中国动车组正式获得欧洲铁路产品的EC（欧共体）符合性认证证书，赢得欧洲技术标准认可，获得了相关产品服务于欧洲市场的通行证。 1.汇川经纬融合情况有进展么？ 2.经纬在苏州以外市场推广难度是否相当大？ 3.经纬和株洲时代的鸿沟是否会更大？
5月9日，一袭玫红色长裙的董明珠再次出现在老家南京。这一天，珠海银隆南京产业园项目在溧水经济开发区正式开工，总投资100亿元。 4月13日才正式签约的项目，在不到一个月的时间就完成公司注册、立项备案、规划设计、场地平整交付等前期各项准备工作。 汇川其实能改进效率的地方还很多...这种速度，如果再新能源汽车领域苏州联合再不加速，很可能非常艰难,希望能向管理层转达！
上海电驱动是公司在电控上的主要竞争对手，而大洋电机是上海电驱动的母公司，目前估值比较便宜，流通市值也就是130亿左右，请公司留意，如果有机会通过大洋电机控制上海电驱动，也是个机会。
汇川技术宋总好：请问，和一线中国电控企业相比，公司将来的优势如何？有什么办法从第二梯队跃升到第一梯队？中国的一线电控企业有那几家？
您好，请问苏州汇川和深圳汇川的各自职能是什么？2016年年报苏州汇川收入30亿，深圳汇川只有8亿，但是两者净利相差不大，是因为深圳汇川是研发中心而苏州汇川是制造中心吗？
【史上最大风投基金诞生 机器人时代的霸主来了？】软银与沙特联合推出了一个近1000亿美元的“风投基金”。孙正义“预言”：30年内将出现数十亿机器人，许多人将过上奴隶主一样的优越生活。软银能否成为下一个亚马逊甚至是未来机器人时代的霸主？ 汇川产业基金再不出手，各种基金全都来了，千亿美元基金也在列’，汇川如何突出重围？
您好，请问到5月31日止的股东人数是多少？谢谢
提醒宋总，居然有半个月没有答复投资者了。
你好。请问经纬轨道的地铁牵引系统是否能达到地铁列车100KM/h的最高时速？
请问截止5.11公司股东人数是多少？
汇川技术宋总好，读了最新一次的公司互动易平台投资者答复，明显感觉不是宋总的风格了，像比较低端的外交辞令，太含糊其辞了，如果是宋总，恳请保持以前的风格，如果换人了，就请尽快提高水平，展现出公司的信心和底气，直面直言坦率，真心希望宋总来回答问题比较好！
一季度提及的扶梯变频项目，这个对汇川扶梯方面的销售会有很大促进作用么？ 扶梯变频有没有什么汇川独有技术？ “第二代喷水织机控制柜”和第一代比起来主要提升是什么？ 4.喷水织机控制器一年销售金额有多大？市场空间如何？ 5.“工业机器人项目”是否即是年报里提及的”六轴机器人”？还在整体方案设计中，是否进展慢？
对于自动驾驶而言，Intel、高通、英伟达等科技公司的芯片并非不可或缺，真正处于核心地位的是经过反复测试不断修正优化的自动驾驶人工智能——能够综合各方面数据进行决策，这个决策还必须有非常高的准确度，否则乘客就会有生命危险。 这么说，汇川如果未来能进入无人驾领域，还是要从注意收集自己行车控制器所累积的数据(比如采集当司机发现障碍物是如何操作汇川电控制器的)，对么?
汇川可有方法可以对自己的电控制器的行驶数据进行釆集?
在智能化方面，工程协会认为在2018年可以实现以自主环境感知为主，联网信息服务为辅的部分自动驾驶。2020年即可实现推动融合自车传感器和网联信息、可在复杂工况下的半自动驾驶，远期可能全面铺开高度、甚至完全自动驾驶汽车的商业化。 还望汇川在做好控制器胡同时，积极去关注自动驾驶，时间点太近了2020年!
1.汇川未来电动汽车总成是不是一个聚焦的业务？ 2.总成动力产品现在有没有样机了？ 3.这方面对标是德国博世么？ 4.他们的历史比较长，汇川如何去追赶呢？ 5.通过和Brusa合作能不能快速提高汽车动力总成方面的能力？ 6.2016年汽车电子人员增长很快（400人），但最高端的人才引进难度会不会很大？
德国博世集团2日宣布，已于当日签署协议，将旗下起动机和发电机子公司出售给由中国郑州煤矿机械集团股份有限公司(郑煤机)和崇德投资组成的中资财团。 1.汇川未来汽车领域对祘博世，现在博世电机部门被郑煤机抢走了，汇川对手是不是变成郑煤机? 2.这次收购花费近6亿欧元，汇川并购基金有没有急迫感? 3.结合汇川竞争对手的联合(蓝海、invt、上海电驱)，汇川汽车电子有没有压力?如何变局?
雄安新区高铁最新线路图曝光 共5条设雄安站及东站 4月27日，中国铁路总公司与天津市签署《会谈纪要》，天津书记、市长与中铁总总经理共同察看了天津铁路规划示意图。 经过雄安新区的铁路一共有五条，其中，津雄，京雄... 1.希望经纬能努力争取！ 2.汇川今年招聘计划里为经纬规划的新人多么？ 3.或者经纬是自己招聘人员的？ 4.经纬的技术力量在将斯柯达技术国产化过程中是否足够使用？
1.杭州汇坤与汇川母公司的纺织团队是怎么分工的？ 2.杭州汇坤上次 股权变更后，管理团队、研发团队稳定么？ 3.公司对汇坤的拓展能力满意么？
昂证券印度公司说，由于印度总理纳伦德拉·莫迪要让13亿印度人住上自己的房子，再加上收入增长，购房能力达到20年来的最高水平，预计今后7年印度住房市场将掀起1.3万亿美元的投资大潮。 希望汇川抓住莫迪的机会，在印度电梯市场能继续获得下一个成功！
再次敦请汇川管理层适时增持汇川公司股份。 本人此次总计增持20手，弹尽粮绝，但出于对公司前景的看好，决定继续锁定本人股份。与公司管理层共勉!
A股再掀增持潮：近一个月181家公司获重要股东净增持 http://finance.sina.com.cn/stock/s/2017-05-11/doc-ifyfecvz0876817.shtml 希望汇川的大股东也能适当增持一点，现在正是市场需要信心的时候。
伊士通的股份什么时间能划转给公司？
最近股市的恐慌情绪正在蔓延，希望公司及时采取措施维稳股价，下跌趋势一旦形成是很难扭转的，目前来看可能已经晚了。望公司重视，增持多少并不重要，关键是能给投资者一点信心。
上海汽车集团股份有限公司(“上汽集团”)拟通过其全资子公司上海汽车集团投资管理有限公司(“上汽管理”)与宁德时代新能源科技股份有限公司(“宁德时代”)新设两家合营企业，分别为时代上汽动力电池有限公司与上汽时代动力电池系统有限公司。 1.传统汽车制造资本介入新能源汽车部件厂看来是趋势，汇川欢迎传统汽车企业资本介入么？ 2.汇川并购资金有可能会对国内动力电池龙头企业有投资么？
最近股市的恐慌情绪正在蔓延，希望公司及时采取措施维稳股价，下跌趋势一旦形成是很难扭转的，望公司重视。增持多少并不重要，关键是能给投资者一点信心。
1.http://news.ifeng.com/a/20170509/51066049_0.shtml 里面有总理视察富士康一台自动化机器，外观来看很像是公司的 SCALA机器人,会是么？ 2.富士康A08云智动物联网有没有和公司合作？
1.不管多少，只要管理层肯增持公司的股份，就是对公司未来信心直接的体现，希望宋总可以转达给管理层：“上市公司和资本市场的关系，是鱼和水的关系，你们财务原因可以减持，当财务不紧张的时候，总是应该回哺市场吧？” 2.市值不维护，你们怎么可以期待未来可以充分利用资本市场进行融资扩张呢？ 3.本人再度增持汇川13手，希望能挽汇川股价于既倒，您觉得可以么？
公司目前有没有正在竞标的地铁项目?
蓝海华腾拟与泓谟资本、坚瑞沃能、华友钴业、英威腾、朗科智能、上海电驱动等共同成立新能源汽车创新联盟产业基金——南京泓谟新能源产业投资 合伙企业，将以新能源汽车产业及新能源汽车运营为主要投资 方向。 该产业基金集结了新能源汽车产业内的多家知名企业，请问汇川是否收到过该合作邀请？
蓝海华腾拟与泓谟资本、坚瑞沃能、华友钴业、英威腾、朗科智能、上海电驱动等共同成立新能源汽车创新联盟产业基金 1.汇川与上下游的配套企业能不能形成类似的联盟？ 2.泓谟新能源集合胃汇川主要对手invt 上海电驱动、蓝海华腾，看来是来者不善，希望汇川能引起关注！ 3.汇川自己的两个产业基金还是没有任何并购进展么?成立的时间太长了!希望你们能早日找到合适投资标的!
苏州3号线工程的订单预计何时交付？
上海电驱动5000万；坚瑞沃能5000万；华友估业5000万；invt5000万；朗科智能5000万;蓝海华腾5000万；组成这个基金 个人觉得这个整合了5个上市公司+上海电驱动的基金实在是有点厉害； 1.这些年汇川的战略合作伙伴有没有提升呢？ 2.包括华友钴业（做电池必要材料）朗科智能（汽车电子），invt蓝海上海电驱（电控）这样的组合很难说不对中国的新能源汽车没有影响，汇川还是要引起重视!
上文:“像减速器、伺服电机、控制器等关键器件，其实国内也能生产，甚至高端产品也能生产，只是批量太小不够成熟，其根本原因是国产核心零件缺乏应用的机会。由于任何工业产品都是在大规模的生产使用中变得成熟可靠的，而如果没有大规模的应用机会，就无法在实践中磨砺和验证，那就不可能成熟可靠。..无法摊平成本，这就导致国产的关键器件和自主研发的关键技术在成熟度和成本上逊色于国外..形成恶性循环。” 实际情况如此么
http://www.guancha.cn/kegongliliang/2017_05_04_406695.shtml ＜中国为什么“爆买”日本工业机器人＞ 心情沉重！ 1.汇川年报里提及的六轴工业机器人项目，目前进展情况顺利么？ 2.汇川六轴机器人项目的精度和响应时间可以和那发科抗衡么？
库卡数控依靠西门子，减速机依靠日本的纳博特斯克和哈默纳科; 上文中提及收购库卡的意义：”收购库卡的最大意义是获得库卡的品牌和应用渠道，使国内厂家的减速器、伺服电机、控制器可以得到一个工业机器人整机厂的支持，在有了稳定且有一定规模的应用之后，国内机器人产业才能在关键零部件上摆脱外商制约，在核心技术上才能有所建树。” 果如上文所说的，汇川的伺服电机、控制器其实还是有可能进入库卡的，希望汇川能与美的接触
近期股市情绪低迷，有点摇摇欲坠的感觉，希望公司有条件的高管可以适当增持一点公司股票，以提振投资者的持股信心。去年12月底丁龙山监事增持后股价表现就不错。
距离去年5月19日央视二套的专题节目已经快一年了，公司股价也在那期节目之后走出了慢慢盘升的趋势，希望以后还能在电视上看到类似的节目，让更多的人了解和认识汇川。
＜特斯拉股价超越通用后的几声悲鸣＞ ： “特斯拉的股价是趋势性地超过通用了吗？不得不承认，这是真的，这是一次趋势性的超越。” 通用：传统汽车市场竞争激烈..从长远来看。传统汽车巨头的销量和利润将持续下滑。 特斯拉:电动车将逐步蚕食燃油车市场。2017Q1，Tsla 销量比增69%。 1.宋总，您觉得这文章这么说趋势有没有道理？ 2.特斯拉可以享受这么高的估值，能不能敦促汇川控股适时增持汇川技术!
＜特斯拉股价超越通用后的几声悲鸣＞ ： ”吉利研发水平的突飞猛进也是大量挖人的结果嘛，李老板的招聘广告牌直接树到一汽研发中心的门口，以将近3倍的薪资挖人也是行业“公开的秘密”。如果他碰到的是董明珠小姐，估计会被打一顿后轰出长春。” 1.汇川能稳定住汽车研发人员么？ 2.汇川汽车研发人员招募有没有新进展，达到400人规模了没？
＜特斯拉股价超越通用后的几声悲鸣＞ ： “特斯拉们”开出的工资水平会吉利开出的水平会更高，挖墙脚的动作会更凶猛。因此，随着时间的流逝，进入到汽车制造行业的“野蛮人”踏平“制造的门槛”将毫无悬念。 如果互联网资本可以轻易地利用资金优势来进犯汽车电子的领域，那么汇川会不会考虑和强有力的互联网合作伙伴的结合？
＜特斯拉股价超越通用后的几声悲鸣＞ ： 未来的汽车企业，如果不能制造出激动人心的产品，将不得不沦为汽车行业的代工厂；未来的汽车企业，如果不能从简单地交付产品转为拥有用户和经营用户，商业模式将不会具备竞争力。 希望汇川未来在汽车电子方向能找到注重汽车用户体验的合作伙伴， 另外，既然汇川在电梯领域有物联网储备，在进军汽车电子时应该多考虑用户数据的收集和用户体验胡提升
特斯拉会变成通用，通用也会变成特斯拉。行业的剧变是所有人的共识，行业的剧变会给企业带来更多的机会和更大的可能。对于从业者而言，最重要的是，以开放的心态，拥抱变化，快速学习，勇于尝试，抓住科技变革送给我们的千载难逢的良机。 同样是生产电脑的，苹果凤凰涅槃，成为全球最伟大的科技企业，HP沦为一个卖硬件的。车企正处于抉择的十字路口。 希望汇川可以快速学习，真正抓住变成伟大企业的时机，不努力真的会成HP
＜特斯拉股价超越通用后的几声悲鸣＞ ： 文中比较了 通用Bolt和Tesla Model3，结论是： 充电体验被秒杀;Bolt在智能化服务和特斯拉差距很大。 结果是：特斯拉在中国市场在没有任何补贴的情况下，Q1实现4799辆的销量，同比增250%。 看到中国新能源车全靠补贴，不补贴就卖不动，真是崩溃！聚焦用户价值是汇川的宗旨，汇川目前有帮助中国乘用车厂来提升新能源车的用户体验的计划么？
2015年，由中国华电集团建设运营的印尼巴厘岛一期燃煤电厂项目投产运营，年均发电量超28亿度，解决了巴厘岛上40%以上的电量。 1.汇川EU项目如巴基斯坦煤电、柬埔寨电站等，是不是也是配合大型央企出海？ 2.目前有没有和一些央企如中国电建等，有固定的合作关系？
上次那个和宝信软件的合资公司的讨论是不是没有通过？
苏州经纬www.jskwt.com的网站新闻更新日期是2015年6月 ,这个网站未来还会维护和更新么？
公司和贝斯特在上海默贝特以外还有其他更深入的合作么？
广东省人民政府办公厅4月21日印发《珠江西岸“六市一区”创建“中国制造2025”试点示范城市群实施方案》，方案提出，珠江西岸制造业到2025年要达到与德国制造业“同场竞技、同步赛跑”的水平。 还出台了很多优惠措施，希望汇川可以关注！
CIROS2017中国国际机器人展览会和SIAS2017中国国际工业自动化展览会将于2017年7月在上海举行，汇川会参展吗？ http://www.ciros.com.cn/ http://www.cmepo.com/index_auto.html
2017华南国际自动化展览会将于6月28日-30日在深圳会展中心举行，希望公司关注。 http://www.ia-shenzhen.com/CN/
5月5日宇通公布4月产销量，车1-4月销量同比下降27% 中型客车4月产销量均腰斩 1.宇通这样透明的产销快报制度，汇川能不能学习一下？（不透明产生的是市场恐慌，当天汇川单边下跌2.7%，宇通一度大跌6%收盘仅小跌1%） 2. 宇通这样的销售数据没有单独列出新能源车的产销，请问公司对宇通的4月销售是不是不佳 3.对宇通的销售有恢复的趋势骨？ 4.物流车控制器今年销售增幅如何？可以弥补宇通损失么?
1.汇川和最大第二投资机构有联系，清楚他们的投资意向是长期或者短期的么？ 2.汇川经营是否正常？ 3.5月8日出现远超过市场的大跌，是否有经营异常的消息提前透露？
最近市场情绪非常低落，希望高管适当增持公司股票，维护一年以来好不容易缓慢上升的股价。
这两天二级市场走势极差，以后希望公司可以关注，适时发布公司的经营情况或者管理层进行增持以维护市场信心!
难道汇川第一大机构股东在减仓么？ 或者汇川经营发生了什么事情？
希望互动平台的回复能更及时一些，之前说过会恢复以前一周回复两次的频率，目前来看并没有做到。
已有891家中小板和创业板公司披露2017年中报业绩预告，49家公司中报预告净利润上限同比下滑50%以上。49家中小创中报预告净利润同比下滑50%以上 ????; 1.汇川的中报预计什么时候会有呢？ 2.按照惯例都是要等7月1日以后才会有中报预计，今年还是这样么？ 3.除了去公司调研,有什么途径可以知道公司目前经营情况么？
http://m.guancha.cn/Industry/2017_04_29_405986.shtml 中国承建全球最大太阳能电站 帮助摩洛哥走出能源困境 1.类似项目是否由汇川EU部门主导？ 2.EU部门今年有贡献么？ 3.文中的“努奥二期200MW，采用槽式光热发电技术”,熔盐罐+光电是不是光伏逆变的出路？ 4.能转光伏线么？
http://m.guancha.cn/Industry/2017_04_29_405986.shtml 中国承建全球最大太阳能电站 帮助摩洛哥走出能源困境 1.”一带一路”提出也有2年多了，是一个非常巨大的机会， 汇川除了巴基斯坦煤电、柬埔寨电厂项目以外还有没有新的项目？ 2.文中的”组团式”出海,即电建+200多家下游企业，一起去建设项目，汇川出海是否也可以和这些大型央企一起出去？
汇川公众号显示汇川为东风ev300提供控制器并协助东风进行该车山区性能测试！！！ 而最近东风官网显示东风联合传化物流及中车动力创立易货滴的新闻中并表示中车动力为东风ev 300及东风御风电动轻客提供电控系统！！ 是不是可以理解为汇川已经不再为东风新能源物流车供应商啦？
1.目前还亦和广东伯朗特有合作么？ 2.公司通用伺服的销售厂家类似伯朗特的企业多么？
上次朱总、宋总、刘总参加的的年报业绩网上说明会，公司表示后面会有视频放上，大概什么时候能看到？
1. 4月又快结束了，从订单获取情况来看，汇川4月是否延续1季度的情况? 2.从公司掌握情况来看，工业复苏在继续么? 3.乘用车控制器的路测进行得如何?
工信部、发改委、科技部联合印发《汽车产业中长期发展规划》的通知，提出培育国际大企业集团，到2020年培育形成若干家进入世界前十的新能源汽车企业、若干家超过1000亿规模的汽车零部件企业集团，到2025年培育若干家进入全球前十的汽车零部件企业集团。 希望公司关注该政策，抓紧布局！
公司一季报显示熊礼文与刘国伟的持股数减少了，请问是3月通过大宗交易减持的吗？为什么没有高管持股变动的提示性信息呢？前几个报告期里的变动也是，在高管持股变动中没有相关记录。
“长盈精密与安川成立机器人合资公司，将开发最新一代小型六轴工业机器人，预计在2021年实现年产1万台的规模，加上系统集成和标准工作站，预计实现年销售收入32亿元。” 希望公司加紧步伐以面对将来的竞争，顺便问一下目前汇川在机器人方面的竞争对手主要是哪些？与安川相比如何？
http://www.guancha.cn/kegongliliang/2017_04_24_405069.shtml 百度公司的副董事长、总裁陆奇在日前宣布将发布名为阿波罗的自动驾驶技术开放计划，将向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个“开放、完整、安全”的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。 希望汇川能更积极介入这个系统!
伊士通和宁波海天国际的关系是竞争还是上下游关系？
请教公司：1、外资一线品牌的电梯厂商（奥的斯，迅达，三菱等）在采购变频器的方式上与国内电梯厂的差别是什么，国外都是从自配电梯变频器吗？2、作为工控企业，这个行业的know-how是什么呢
五洲新春生产的轴承套圈定位中高端产品，现已稳定供应于top5轴承制造商瑞典斯凯孚、德国Schaeffler、日本NSK、日本NTN、日本JTEKT等；成品轴承主要有汽车轴承、G 系列绿色环保节能电机轴承、精密数控机床轴承、高速精密纺机轴承、机器人谐波减速器柔性轴承 1.五洲新春生产的这些轴承是不是公司需要用到？有合作关系么？ 2.上海莱恩的产品是不是和五洲新春类似？有竞争关系么？
感谢朱总！您坚持对标国际一流同行的理念令人钦佩，祝愿汇川越来越好！
宋总您好！我们知道海外市场比如印度开拓顺利，我们在当地面对的主要竞争对手？除了电梯一体化我们是否考虑其他产品市场的拓展？谢谢！
朱总您好！ 如果有能够大幅提升公司业绩和竞争能力的战略性投资者希望加入，公司是否欢迎？全国各地的轨交建设如火如荼，公司是否有专门团队逐个拓展，比如福州地铁？
本人经历自己新房装修 发现搬运黄沙水泥砖头板材等装修材料真的相当痛苦 贵司能否针对这个领域开发一些机器人 我相信市场会非常广阔
对于公司的发明专利，公司是否有偿授权给其他公司使用？
1.中车又连续在很多个美国城市中标了，经纬还是需要更努力啊！ 2.印度孙公司在电梯一体机销售方面的表现是不是超出公司预期？ 3.能利用香港公司在东南亚也关注一下城际轻轨的机会么？
1.徐工集团排名世界机械集团第八位，目前汇川和徐工有合作么？ 2.徐工和阿里云要打造中国工业的predix,您认为机械企业直接和阿里这样的软件企业融合会侵蚀汇川的产品空间么？ 3.汇川什么什么时候会和软件公司合作来提升自己工业软件的水平？
你好，请问截止3.31日股东人数是多少
埃斯顿开拓国内微型伺服系统、人机协作智能机器人以及康复机器人的应用市场。 1.服务型机器人未来空间应该很大， 汇川未来会进入微型伺服或人机协作机器人和康复机器人么？ 2.汇川海外并购基金目前有在积极运作么？
埃斯顿为进一步提高公司智能制造核心功能部件的竞争力，拓展基于核心功能部件的人工智能机器人领域，用 900 万美元对美国 BARRETT TECHNOLOGY 公司进行部分股权收购并增资，持股比例增为 30%。未来计划与 BARRETTTECHNOLOGY 公司共同出资在中国境内合资办公司，开拓国内微型伺服系统、人机协作智能机器人以及康复机器人的应用市场。 这对汇川再伺服领域的市场会有影响么？
雄安新区打造国际先进智能电网 国家电网10日宣布成立雄安新区供电公司 打造国际一流绿色智能电网 1.希望 汇川能再雄安建设中多贡献力量！ 2.汇川岸电最近发展不错，有没有继续往智能电网发力的意向？
博世汽车电子事业部中国武进工厂正式投入使用，这是一个大项目，截至2019年，总投资额将达到8亿元人民币，员工人数将超过1300名。这个工厂也将成为工业4.0的样板工厂。 苏州联合得要抓紧啊，对手没一个慢的!
福特汽车将在中国大力生产电动车动力总成系统】福特汽车3年后将在中国大力生产电动车动力总成系统，以期进一步扩大其在中国电动车市场的份额。 1.汇川的总成厂现在建设工作进行得如何了？ 2.预期什么时候可以有量产的总成产品出产? 3.希望你们能加快步伐，福特一旦搞成总成厂，可能对你们也是一种威胁。 4.有的人认为未来光伏产品应该是家庭的分立的，汇川光伏逆变可以适用么？
汇川有季度报表后开投资机构电话会的习惯，2016年年报后的机构电话会开了么？
1.粤港澳湾区建设对身处深圳的汇川有何影响? 2.汇川会积极抓住机会么? 3.深圳新获工业用地是否已经开建?
希望建立德语区的研发中心
宋总好！注意到业绩快报时披露16年度营收36.6亿，归属净利润9.54亿元，年度报告时实际业绩为归属净利润9.32亿元，这个0.22亿的误差产生是什么原因？注意到2015年度也有0.18亿元的误差，为何每次都是业绩快报大于年度报告，是否说明公司财务管理工作的质量有待提高？
在机器视觉的高端应用市场， 开始探索人工智能与视觉的耦合。公司控股子公司南京汇川已经把深度学习技术应用到工业视觉领域，在缺陷检测、计 数清点等项目上已经实现快速、稳定响应，并形成小批量销售。 振奋人心的消息，汇川应该加大在南京汇川的 投入 深度学习技术AI应该继续推进！ 2016年南京汇川的研发团队较2015年有增加么？
届时将形成深圳总部+苏州汇川企业技术中心+松山湖研发运营中心的研发布局，可以为公司的未来发展提供强大的研发力量支持，有利于提高公司持续开发、 维护、更新产品的能力，进一步提高公司的核心竞争力。 1.公司有这三个研发基地，是很好，但会不会有功能重叠的忧虑？ 2.未来关于传感器、和工业视觉的研发会迁移到苏州技术中心么？
；使用超募资金中的20,658万元用于年产8000台/套光伏逆变器项目。 2.06亿元，心痛啊，如果未来光伏行业能复苏的话，汇川光伏产品能东山再起么？
1.曾朵红的研报里说”开发了南京金龙、珠海银隆等新客户，所以新能源汽车业务好于同行和宇通。”，这是真的么？南京金龙原先是蓝海的客户啊？主要销售的还是只是辅助控制的产品么？ 2.年报里的6轴机器人还是很令人振奋的，目前研究进展顺利么？ 3.汇川与最大和第二大的持股机构有进行沟通交流么？
有新闻说比亚迪准备放弃垂直一体化战略，很多汽车零部件不再要求必须内部采购。是否对汇川的汽车零部件业务有正面影响？
京建广资产管理有限公司投委会主席李滨：芯片很小，利润占了整个汽车产业链的利润70%、80%。中国汽车产业产值看似比较高，但大部分价值链高端利润流入海外。 1.汇川有没有感受到利润也有一大部分会被IGBT厂商分走呢？ 2.有没有用杠杆资金投资IGBT的规划？ 3.佛山基金如果一直没有项目投资，政府投资部分会对佛山基金进行问责么？（基金条款里有没有这方面的约束）
1.欣喜地看到公司的销售策略里有类似的点的突破到全线突破，例如从宇通的客车控制器延展到车用空调（已经非常成功）以及未来的主电机，这种策略是非常好的： 公司如果可以利用岸电合作关系来带港口提升装备和港口自动化设备AGV那么可以增大合同和客户粘度,希望汇川可以抓住这种机会！ 2.汇川最近还有在做AGV的研究么？有没有什么新品或者新的项目应用？
1.和申通合作的浙江立镖2016才成立，背靠申通好乘凉，值得公司借鉴。 2.浙江立镖是不是公司伺服部件的用户？ 3.其实看视频，这种机器人也不难，和港口AGV类似嘛，其实汇川在港口岸电最近做得不错，能不能在这个基础上抓住机会，推一下公司的 港口吊机 和 AGV控制系统?
http://m.guancha.cn/Science/2017_04_07_402576.shtml 中国快递连续6年每年增长超过50%，在全球每年700亿件:中国占了300亿件 申通快递分拣机器人不光萌吐血，还能节省70%人工 申通快递与浙江立镖机器人公司合作研发 1.汇川也曾经表示过关注物流机器人，过了很久，现在公司还关注物流机器人么？ 2.有机会和大快递公司合作么？
公司产品与麦格米特竞争多吗？
汇川技术宋总好：公司电梯产品中有高速电梯产品吗？成立南京磁之汇分公司是否也有这方面的研发计划？雄安新区将是央企搬迁入住的密集区，电梯的需求量会是一个新市场吧。
希望经纬能在近期抓紧争取到新的轨交合同订单！
汇川管理层能力是否有了瓶颈，强烈建议公司引进像华为任正非这样的有胆有识有担当的管理者。
请问：汇川技术也算同行业的佼佼者，注重研发投入和内生发展，高举进口替代的大旗，为何像董明珠这样的企业家大佬不眷顾呀，前十大股东总是那几个合伙人的名字，难见有新鲜的血液流进公司，并购基金设立都跨年度了也没个动静，公司的文化难道很排外吗？除了每年大股东减持、低价增发激励股外少有资本举措（减持-激励增发-再减持），高冷不足取，别的公司没有的技术可以通过资本市场买到实现跨越式发展。
董事长兼总裁董明珠对珠海银隆的出资份额已经增至1.93亿元，持股份额达17.46%，成为了珠海银隆的第二大股东。今年2月24日时，董明珠对珠海银隆持股比例为10%。 投资总额也不过2亿，朱总减持1千万股以上，手中也有过亿资金，能不能建议朱总投些与汇川配套的上下游企业(非上市估值低)，这样通过交叉持股汇川定增等方式，可以增加汇川公司的配套实力(促进公司快速成伟大企业)，又维持高管持股水平
雄安规划基本都是轨道交通 你懂的 经纬抓紧布局雄安
既然上市公司跟时间价值网没关系 请知会该公司网站及对外销售的宣传不要牵扯上市公司！！！ 请严肃处理该公司牵扯上市公司的事宜！！ P 2p 类公司很容易涉及非法集资 非法吸收公众存款等金融诈骗案件！！到时不明真相的p 2p 投资者们可能会盯着上市公司进行群体性维权！！这对上市公司的名誉非常不利！！ 这类事件这些年可不少
汇川技术宋总好：公司称轨道交通市场拓展比较难，想问一下公司的轨道交通相关产品和中车比起来有技术方面的优势吗？和国外一流技术比较起来差距大吗？ 汇川的轨道技术还有提升空间吗？
雄安新区规划3月已征询意见：基本都将是轨道交通。京津冀协同发展专家咨询委员会一位成员透露，总体规划尚未出来。3月他看到征询意见中的新区规划，特别注重绿色低碳：“绿化比例达到百分之三四十，比一般城市高。基本都是轨道交通，货运都用轨道交通，减少汽油、柴油的排放。”（南方周末）。希望汇川的轨道交通业务能在雄安抓住机遇。
请问贵公司截止4月15日股东人数是多少？谢谢。
许勤担任深圳市长的7年里，深圳的GDP从8000多亿突破到19000多亿，航天航空、智能装备、机器人等新兴行业对GDP的贡献增长到53%。此次将许勤调到河北省，可见政府对新区建设的重视。 领导作用大，汇川大发展的7年也在深圳，如果新区有好的项目，希望汇川能关注新区机会！
碧水源2017年第一季度归属于上市公司股东的净利润为盈利2.2亿元–2.3亿元；比上年同期增长530% - 560%。主要原因是公司在国家节能减排政策及环保战略新兴产业的扶持政策背景下，PPP项目的落地与实施，2017年第一季度销售收入保持了较高增长。同时，投资香港盈德气体集团有限公司获得了较大投资收益。 1.汇川有没有为PPP项目提供EU? 2.如何在没有财务投资收益的情况下保持利润增长?
按照京津冀协同发展规划纲要，今后这些成果转化都要到周边区。所以这些新一代信息技术，包括大数据、物联网、云计算、无人技术以及航空航天、机器人等走在国际前沿的新产业，可能会在新区落地。高校、医院、研究机构等是集中承载地的配套要求，所以相关的产业、机构、甚至部门，都可能疏解到新区。 由于聚集，雄安新区对高科技企业是很好的机会!请关注
侠客岛刊文…这次在京津冀区域成立雄安新区，承载的使命就是创新，今后应该是中国成为创新型现代化国家的心脏区域，是中国的“硅谷”。 如果新区要成为硅谷，那还请公司关注
华为高薪的背后也意味着辛苦付出。今年1月，几家机构联合发布的数据显示，2016年，华为平均工作日加班时间达3.96小时，超过腾讯、阿里巴巴等互联网企业，位居榜首 1.汇川研发人员会经常加班么? 2.平均加班时间有做过统计么?
【那些年，我们带着它游走四方…】盘点英威腾GD100-PV变频器在世界各地光伏水泵上的成功应用 1.invt最新微博，这个汇川也有能力做吧？ 2.汇川的光伏产品现在还有出货么？
朱民是国家金融研究院院长，他认为人工智能在中国确实是如火如荼。他表示人工智能毫无疑问在中国具有非常大的市场。 朱民：要迅猛地将人工智能移入制造业 汇川在这个人工智能迅猛转移入制造业的时代会有什么作为么？
1.汇川在河北雄县、安新、保定这片有销售公司么？ 2.华北片区销售重心在河北么？
是汇川大股东投资了时间价值 是不是说明与上市公司无关
《关于共建复旦-科大智能智能机器人联合实验室合作协议》，科大智能通过科研经费投入、管理和产业化能力支持复旦大学科研人员开展科研工作，运用复旦大学在类脑智能科技与大数据人工智能产业领域内的科研优势，采用双方联合创新的方式成立“复旦-科大智能智能机器人联合实验室”，最终由科大智能主导对合作科研成果进行产业化和推广应用。 与大学共建实验室，这是切入人工智能、无人驾驶的好办法呀，希望汇川可以借鉴
【英特尔收购Mobileye只是开始 汽车数据成巨头必争之地】近年来，汽车正逐渐变成在像手机一样成为互联网的新入口，整合各种智能服务和功能。在这个关键时期，通信和科技业巨头们纷纷跑马圈地，布局自动驾驶和车联网等创新技术和应用，抢滩汽车通讯市场。 汇川投资基金也应该有所行动！
中信证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部 是不是公司股权激励持股账户所子营业部？
余凯:只要利用中国的市场，因为中国有太多的数据，太多的测试环境，而我们对成本又有极致的追求。所以我不仅希望地平线在中国成为这样的企业，也在全世界范围内成为这样的企业。 通过这篇文章，这个余凯还是很有追求的，地平线还不大（现在还要找上海汽车城去借车来用）但如果这个团队不错的话，还是很有发展的，希望汇川的投资基金可以关注这样的机会！
5.地平线合作伙伴： 英特尔、ARM 6.离自动驾驶有多远？最保守的公司，他们的时间表到2026左右的话是达到level 4的水平 7.英特尔花了150亿收Mobileye。因伟达也是野心勃勃，怕第一名吃了70%，第二名第三名吃不到什么？底层支撑性的关键技术，总是会被垄断在几家公司手里
地平线创始人余凯：再过15年，我们就将迎来自动驾驶时代 http://www.guancha.cn/yukai/2017_03_29_401195.shtml 要点 : 1.前百度深度学习研究院负责人余凯 2.给我1000辆车，明年我们的自动驾驶技术就有可能超过美国。 3.地平线准备今年部署50辆车，明年1000辆车，做业内最大的自动驾驶企业 4.我觉得核心突破的瓶颈就是不断测试，做大数据
3月28日，是地平线上海研发中心成立揭牌的日子，研发中心位于郊外安亭的汽车创新港，是车企的聚集地。而余凯带到上海的不仅仅是智能驾驶解决方案，同时还有地平线机器人那份称霸业界的野心 余凯毫不隐晦地表示，地平线今年准备部署50辆车，明年部署1000辆车，要建设业界最大的驾驶数据库，2018年数据变现业务会变成一笔千万美金级别的生意。 和这种无人驾驶专业团队有合作可能性么
请问宋总： 昨天的大宗交易582万股是公司是公司原始股东减持吗？
盘中经常性的有大卖单，难道公司一季度业绩已经被提前透露了？ 公司作为一家市值300亿的公司，在A股中虽然不算大，但肯定也不能算是小公司了，建议还是要实行业绩月快报，不用特别精准但对主要子公司如苏州汇川以月来披露主要财务信息，是合适的
请问，公司在机器人方面的技术有没有新的突破？16年工业控制方面的产品进口替代明显吗？公司有此方面的评价标准吗？
请问宋总，公司互动易平台上投资者的问题为何迟迟不给于答复？中小投资者对公司的发展应该有基本的知情权吧，感觉公司对中小投资者关注公司的热情经常被冷待呀！
腾讯购入5%特斯拉公司的股份，成为第5大股东，这事情汇川怎么看？ 如果有公司要收购汇川5%的股份，管理层的态度如何？
请问，公司计划把目前的电机业务板块整体纳入新成立的磁之汇控股公司吗？邓智泉先生以无形资产占35%的股份，无形资产是指邓先生拥有的专利技术吗？如果是，专利权归属公司还是邓先生个人？邓先生的发明专利已经转化量产了吗？邓先生将在新成立的公司担任职务吗？
邓智泉先生是否把其研发团队同时带入磁之汇呢？
央行：加快推进高技术和先进制造业企业上市或挂牌融资　 《意见》明确，要大力发展多层次资本市场，加强对制造业转型升级的资金支持。 1.央行支持先进制造业直接挂牌上市，对汇川并购会产生不利影响么？ 2.希望汇川能抓住好时机，充分利用好自己上市公司的地位，也合理利用一下资本市场，为中国成为制造强国多做贡献。
前面网友的担心很有道理，确实今年开销很大，对人才\技术的收购是很重要的，而汇川相对非上市公司来说，最大强项确实是从证券市场进行融资，非上市公司享受的PE大都只有10倍，包括新三板、港股都会有好的标的，希望公司充分利用这个强项，加快发展。
项目支出多 手头的现金又不是特别多 完全可以利用增发融资 保留充裕的现金 随时应对可能出现的并购
今年公司支出的很多啊 松山湖和苏州加起来都快6个亿了 希望能多在研发上花钱 尤其是技术收购 而不是拼命建厂 技术技术 人才人才 多关注国际国内一流大学相关专业的一流人才 想尽办法吸引他们
1.南京磁之汇电机产品可以用于列车么？未来是不是准备与经纬相配套？ 2.宋总也参与投资沃尔曼，沃尔曼与南京磁之汇产品有互补相同的地方么？ 3.苏州厂1# 2# 都投入运营了么？ 4.订单增长速度来看，3# 4#的投建有迫切性么？
时间价值网 为何没有汇川持股的工商信息啊 汇川与其到底是各种关系 为何它对外宣传是上市公司汇川控股
有两周没有回复和更新主页新闻了，目前公司董秘办正在忙什么呢？有没有什么可以披露的？
国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，2017年1-2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长31.5%，增速比上年12月份加快29.2个百分点，比上年全年加快23个百分点。 汇川前2个月可以达到全国规上企业水平么?没有业绩快报确实很难
强烈建议汇川退市 汇川几乎没有通过资本市场融资 退市了还能省掉不少开销 不用每年接待那么多调研的骚扰 也能更好的隐藏自己的毛利率 开创先河吧 优质不差钱公司主动退市
就是各种行业工厂的自动化改造及运维，其实各类工业行业的自动化市场应该是有不止百亿，主要还是看能不能实现快速的进口替代，中国的工业门类这么多，汇川的核心自动化产品（通用变频器、通用伺服）如果能在各个行业铺开，那得有多大市场啊，这就是我一路持有汇川的初衷，汇川就一个电梯行业变频就能做到10亿，如果其他各个行业也逐渐做透，那还是大大有可为的. 希望汇川能在纺织、冶金、起重等行业早日做出10亿业绩！
海康威视早在2016 年10 月，就开始与英伟达和Movidius 形成了合作伙伴关系。并发布了基于深度学习技术从前端到后端的全系列智能安防产品。英伟达是目前最大的人工智能芯片GPU 的生产商，Movidius 则是计算机视觉芯片及解决方案的行业黑马，并于2016 年9 月被Intel 收购 1.南京瞻睿和Movidius有合作或竞争关系么？ 2.汇川和英伟达有合作关系么？
海康威视已抢占人工智能在安防领域应用先机。在安防监控领域，海康已经证明和确立了在行业中的龙头地位。在去年11 月的安博会前，海康威视前瞻性的提出了安防行业“AI+”的理念。此外，公司已在安全生活、工业制造和汽车智能化三个领域进行了智能产品布局。下一个智能化时代，海康在技术、产品、渠道各个方面都具备领先优势 做传统产业的公司也都在注重AI，摄像头企业也在研究AI，汇川不说全力投入，考虑一下没坏处
宋总好，博实股份公告称，联合了13家机构设立国家智能机器人研究院，请问我们公司参与了吗？
汇川技术宋总好，公司在业界也算小有名气吧，咋就看不到有个像样的大客户或大订单啥的时不时地晒一下，公司以给客户提供解决方案擅长，这更应该有像样的大客户或大订单才是。看了几家同行公司一季度的业绩快报，和同期比收入和利润都翻倍了，相比我们公司一季度也不会差吧！
汇川技术宋总好，最近公司的两笔大宗交易几乎是以跌停价（折价10%）成交，让汇川的投资者唏嘘不已，比较了一下大族激光最近的大宗交易，几乎是以当天上涨过程中的最高价成交，难道就这样不堪吗？希望我们公司管理层重视重视吧！这也太伤持有汇川股票投资者的信心了。
汇川一季度业绩是否很差？ 是否有未公告的利空泄密了？
宋总如果能在出现类似大宗交易减持或其他股价波动较大的时候，在百忙之中抽空先回答几个相关的关键问题，让投资者心里有数，将不胜感谢。
参加的第17届中国国际石油石化技术装备展，有没有收获？和跟进报道？
请问3月21日以20.22元减持580多万股的是公司高管的原始股还是激励期权行权部分的股份？谢谢
大幅折价的大宗交易对股价伤害太大了，管理层对于每年减持能够有一个指引吗？希望不要再大幅折价卖了。
1.看到汇川大宗交易又大幅度折价（本季度第二次），对于汇川的经营情况有了些担忧，一季度业绩能不能符合管理层预期？ 2.在巴基斯坦煤电项目后，汇川有没有新的海外一带一路项目？ 3.攀钢项目对汇川拓展冶金行业有没有推动作用？
如果今天500多万股大宗交易不是原始股东减持，贵公司应向证监会和深交所举报该行为，折价10%进，再在二级市场高价出货，严重损害中小股东利益，涉嫌股价操纵和利益输送；如果属于原始股东减持，只能说其实在是短视，只顾眼前利益
3月21日大宗交易的卖方是否创始股东及股权激励股份?
请问今天的大宗交易是否公司创始股东减持？
人工智能会对工控行业有什么重大影响呢？ 未来像伺服器的设计、变频器的改造升级、汽车电机的改进设计这些公司正在从事的研发工作会大量引入人工智能来进行辅助设计么？
中国在人工智能领域的崛起还不只限于学术研究，在产业化方面，中国的科技企业也在发力。中文搜索服务供应商百度、打车服务供应商滴滴以及推出了即时通讯APP“微信”的腾讯都建立了自己的人工智能实验室。由于这些公司的用户群体非常庞大，他们在训练人工智能形成某种规律性反馈方面有着海量数据支持的巨大优势。百度首席科学家吴恩达表示：“我几乎想不出有什么产业会不受人工智能技术的颠覆性影响”。 请关注人工智能
沃尔曼开始生产了么？
虽然老说是有点烦，但国务院都把AI写到了政府工作报告里了，还是请公司要关注这块。 AI是可以用于未来自动驾驶的，举例来说 ： a.就像公司当初在切入汽车的时候并不一定想要做到动力总成那么大，但做着做着就做到了 b.当初看似不起眼的工业视觉布局也越来越多用途了。 未来AI 云 大数据都是有助公司成为工控顶级企业的东西，我还是请公司要从更高更远的角度去考虑，进行一些初始的探讨和布局，没有什么不好
汇川技术领导：新闻得知山东省淄博市正在进行轻轨招标工作，请问我们公司参加了吗？
煤炭、钢铁等周期性行业的复苏会对公司业绩产生积极影响吗？
请问汇川华南片区2016年的销售是多少亿？
有分析称，微宏和兴能在钛酸锂电池上的技术实力不比银隆差，产量和出货量甚至超过银隆。 错过珠海银隆，也可以关注微宏和兴能，谢谢
特尔公司周一表示，已达成一项协议，将斥资约153亿美元收购Mobileye N.V. (MBLY)。 Mobileye生产基于芯片的摄像头系统，为目前已经被采用的半自动驾驶功能提供支持。该公司正致力于把这项技术用在未来自动驾驶汽车的核心。 1.请公司关注 2.南京瞻睿是未来汇川发展无人驾驶应用的基石，它的研发团队近两年有扩充么? 3.希望南京瞻睿可以成为公司发展无人驾驶、AI的桥头堡!
宇通的睿控 是贵司为其开发的吗？
晋江研发全球首条晴雨伞中棒自动组装线: ＜泉州晚报2017.03.14＞晋江东石是中国目前最大的伞业聚集地，有中国伞都之称， 浙江大学教育部的张东亮博士带10人研发团队与晋江当地企业合作研发。 1.希望汇川可以关注泉州的产业自动化机会，这次伞的智能制造是一个好机会，可惜被浙大拿走。 2.类似这种核心团队与传统产业合作进行传统生产线自动化改造、研发的方法，汇川可以借鉴么? 3.汇川目前和浙大有合作?
1.今年会办业绩说明会么? 2.离2013年视频说明会还是比较生动，各位老总意气风发，建议今年也能举办视频说明会
你好。公司与BRUSA合作的电机目前是只在宇通试机，还是多车厂试机？
未来10年，50% 的人将要失业。这句话是李开复说的。 看奇葩大会，其中李开复的出场给我留下了非常深刻的印象。他介绍了人工智能的概念。 买汇川股票，在AI来临的时代，能否保值增值?
请问SV820N主要面对的客户，和竞争对手和原有的产品有什么不同？还是只是原有产品的一个简单升级？
1.经纬目前还有在争取深圳项目么？从百度上目前查不到有招标的信息 2.汇川投出的并购基金还是迟迟没有着落，现在有在谈项目么？
宋总，3月4日和3月5日各有一个问题，您没回复，能否下次补上，谢谢。
请问轨道交通这一块，在深圳，苏州以外的城市进展如何？中标的难度在哪？
SV820N是不是公司下一阶段重点推荐的产品么？ 看样子那么小巧，在稳定性方面如何？. 对SV820N是否能做一个比较全面的介绍？视频也行
看到个别球友建议汇川继续现金分红，本人作为汇川的长期小散，必须表达一点不同看法：汇川PB已高达7.7，以目前较低的净利润增速，如果继续大比例现金分红，会持续摊薄估价隐含的报酬率（ROE/PB）（目前股价对应的报酬率还不足3%）！ 汇川目前内生增长缺少爆发性业务支撑，需要一定的现金为外延扩张储备子弹；同时，为了市值管理，汇川必须降低PB倍数。 朱总、宋总们的格局决定着汇川的格局，万勿短视！
第一代机器人基本上就是组装产品，到了第二代有了一些零部件的自我研发，但是核心产品依然是从德国、日本进口。第三代才有了一个大的突破，机器人里面的减速机、控制器、电机三大核心元件都可以在格力内部生成了，借此砍去了1/3的成本。“否则投放市场，是没有价格上的竞争力的。” 陈庞说。这也是为什么格力今年才开始正是对外销售的原因。 格力也自做3大件，减速机都不放过，汇川机器人产品会被冲击么?
公司的DDR ISMT电机目前有进一步的研发成果么？以前是5KG的性能，现在有提高么？ DDR电机目前的应用是只有和公司的伺服配套或者有单独销售?
李开复指出，每个APP背后都是深度学习或算法。深度学习今天进入了一个接近井喷式的应用时代。其最看好的领域，短期可能是金融，中期肯定是医疗，长期就是无人驾驶。 汇川管理层如何看待AI?
李开复预测，10年后，人工智能将取代世界上50%的工作，包括翻译、记者、助理、保安、司机、销售、客服、交易员、会计、保姆等工作。 　　人工智能创业最核心的问题是科学家，中国人最适合做人工智能。李开复认为，中国年轻人适合做人工智能，中国年轻人数量多、数学好、努力刻苦，会成世界的人工智能大军。 10年后工控领域会不会也有50%工作被人工智能取代?汇川能否弯道超车西门子?
主流媒体报道说，3月4日下午，格力集团旗下的智能装备在“两会”期间首次亮相。据了解，格力集团旗下的智能装备公司已有包括工业机器人、机械手、自动化物流仓储设备等数十款产品。格力电器董事长兼总裁董明珠表示，公司旗下所有的智能制造产品的核心部件均为格力电器自主研发的。2016年2月22日，宋总在回答leitingit提问时曾说到：公司产品已经在格力自动化生产线上取得应用。现在还是吗？
根据2017年3月3日安信电新对蓝海华腾的调研报告，公司与宇通的战略合作将于2018年到期，属实吗？到期后公司将如何应对呢？
据报道，3月4日，格力集团旗下的智能装备在“两会”期间首次亮相，包括工业机器人、机械手、自动化物流仓储设备等数十款产品。董明珠表示，公司旗下所有的智能制造产品的核心部件均为格力电器自主研发的。去年公司曾在互动易表示：公司产品已经在格力自动化生产线上取得应用。现在还是吗？
“人工智能”首次被写入了《全国政府工作报告》。分析人士普遍认为，“人工智能”写入全国政府工作报告，显示出政府对于人工智能发展的高度重视 希望汇川真正重视AI
BAT，面临人工智能。百度在AI技术方面投入最积极，斥重资打造AI三实验室：深度学习研究院、硅谷AI实验室和大数据实验室，每年研发高达100亿。 阿里巴巴设了自己的AI实验室，推出城市大脑、ET机器人等各种人工智能平台，强调自己的计算机视觉和语音识别技术。腾讯设立了腾讯优图、AI Lab实验室， 打造“绝艺”(野狐围棋10段，中版阿法狗) 在大数据、深度学习的AI时代，汇川能否挺立潮头?
制造业巨头正在形成类似安卓对iOS的竞争模式。德国西门子公司（Siemens ）和美国通用电气（GE）都在争相为工业领域建立最权威的“物联网”云平台。 该技术既有望成为工业自动化的支柱，也能提供涉及从零部件库存到产品售出很久后损耗等各类情况的海量数据。问题在于这一领域将由谁来开创和主导。 前阶段看见汇川物联网团队参加了华为的一个赛事，并夺冠，希望汇川可以关注西门通用物联网云平台，自己也建一个
请问，空压机市场空间在什么水平，主要对手是哪些？ 锂电市场现在还在高增长吗，大约空间在什么水平？最近听说电池产能已经有过剩迹象，会不会对汇川这块业务需求有影响？
电动车车载空调变频是个单独的产品，还是和其他功能集成在一起？每台车对应单价在千元还是万元级别？
机床，纺织，起重市场的空间在什么水平？
3月8日大宗交易的买方疑似在3月9日下午有集中出货的迹象，这种利用折价的短线套利行为影响了中小投资者的利益，请问这种行为是否涉嫌违规？
3月9日下午两点过后，公司股票频现多次8000多手的大卖单，请问有大股东在减持吗？
1.二月已完，能说说前2个月各线订单情况么?不到一季度预报，对公司经营情况真的两眼一摸黑呀！ 2.春节后，汇川员工特别是生产线工人返岗率高么? 3.公司目前仍然需要加班生产么？ 4.一季度预报大概什么时候出?
当你们的理想是成为伟大的企业时，为什么要那么急切地改善个人生活，改变个人的财务安排呢？看到顺丰老总成为最年轻的首富，再次建议汇川高管锁定自身的股份，努力做好业绩，现在汇川的估值水平在创业板来看，并不高. 因为股权分散是很容易失去公司控制权,再次建议汇川控股适时再增持股票! 希望公司的发展惠及所有的员工，建议有公司的员工持股基金，每人按贡献大小获得一定份额，希望能考虑
宋总下午好 请问公司的伺服和变频器类硬件产品，从获得订单，到产品交付/确认收入，大致周期是多久？ 感谢您的回答
2017年3月8曰公司股份大宗交易，卖方广发证券股份有限公司深圳高新南一道证券营业部是否为公司非高管原始股东?是否为公司股权激励持股?
请问公司截至上个月底股东户数是多少？
汇川和宇通的双向排他性协议有效期至什么时候？
从对国家贡献的角度来看，我觉得汇川肯定比顺丰强多了，制造业立国；从努力程度来看，我觉得汇川的管理层付出的艰辛不会比王卫少，希望汇川的管理层可以重视资本市场的市值维护！ 2016年利润分配开始管理层讨论了么？
国内的电梯行业，似乎进口替代的进程比较慢，大部分市场还是在外资/合资厂商手里，如果进口替代进程加速，汇川的产品通过国产电梯厂商的采购，很有可能快速增长。 请问宋总认为，国产电梯的进口替代目前的主要的阻碍是什么？是否是国内厂商核心技术仍不够成熟？
电梯一体化及专机领域，公司大概占据国内多大的市场份额？ 若不考虑外企，公司和新时达是否是国内该领域市场占有率最高的公司？
您好 请问子公司伊士通的收入，是否记在分产品收入中的“其他”中？
1. 2月已经结束，今年汇川的订单情况可以符合管理层的预期么？ 2.乘用车路测的情况如何？
董秘好 公司2015年变频器类收入约14亿，根据年报信息，主要包含 变频器 及 电梯一体化及专机 的营收，请问在变频器类总收入中，上述两类产品各自比重约多少？
请教一下关于公司人力资源方面的问题，公司员工平均年龄层次如何，公司是否为员工提供培训，员工一般为公司服务多少年，是否如华为公司，有一个约定俗成的离职年龄呢，如不便告知也无妨
“我们将把德式的高质量工业制造、中式的成本结构和IT技能结合起来，”毕福康博士说。 这正是投资方腾讯、和谐汽车和富士康创办FMC时所奉行的理念。他们目标明确地找到了毕福康和戴雷博士，这两个德国人接受了邀约，并开始从国际汽车巨头招募最优秀的人才。 FMC是企鹅、小康的企业，汇川如果可以打入，是多么好的机会!还可以和企鹅一起做软件
虽然业绩快报来看，2016年汇川的增长已经远远超过全行业的增长，但要想从杰出的企业发展到伟大的企业，如果销售的规模没有重大突破，那是不可能的，希望汇川能再重大高端装备方面、高端机器人方面、新能源汽车方面都有快速的突破，合理地利用市值进行并购，这是你们和非上市公司相比的一大优势，很久以前，如果你们在蓝海没上市前，就把它收购了，到现在连信捷都已经上市...IPO还在加速，你们的并购标的不会等你们的
中国19个国家工程实验室全面启动！“大数据”11个，“互联网+”8个，他们承担着中国科技创新的重担，寄托着14亿人对世界强国的渴望！令人震惊的是：其中直接关系制造业，并为各自领域唯一国家级的“工业大数据应用技术国家工程实验室”和“数据系统软件国家工程实验室”，都出现了马云的身影。 前者由北京航天数据联手阿里云合办，后者由清华、北京理工牵头，阿里云支撑。 汇川关注工业大数据实验室么?想办法参加吧!
你公司参与投资的深圳前海晶瑞中欧并购基金和前海人寿有关联吗？如果有关联，那前海人寿遭保监会处罚对基金会有影响吗？
保监会对前海人寿的处罚中提到：“三是股权投资基金管理人资质不符合监管要求。2015年至2016年，前海人寿以间接投资股权方式，认购深圳某产业基金企业(有限合伙)等多只基金份额，上述基金的管理人在注册资本、管理资产等方面，未达到我会对股权投资基金管理人资质要求。”请问与你公司参与的深圳前海晶瑞中欧并购基金有关联吗？有影响吗？
公司四季度净利率为何如此低，是毛利率下降还是费用率高的原因？或者是营业外收入特别少？
技术研发上，长城汽车采用北美、印度、中国三地协同开发的模式，开发了哈弗自动驾驶系统，命名为“i-polot”智慧领航系统，该系统已经达到美国高速公路安全管理局第三级别的性能标准，目前正在进行路试，有望在2020年后投产。 哎，乘用车厂家都开始自动驾驶研发了，从两三年前建议公司关注自动驾驶，公司始终停留在”会关注”阶段，未来有研发或参与共同研发的可能么?
在渐渐繁荣的新能源市场上，长城也不落窠臼，魏建军表示，长城不只是满足积分要求，要真正打造出一款真正满足顾客需求的纯电动产品。 看来老魏也有意新能源，而且目标在纯电动，和汇川很配，有木有?
1.信捷电气终于圆了上市梦，并成功募集4亿元。这些资金将用于运动型PLC、高端伺服系统生产线、智能控制系统及装置生产线等四个项目的建设。 信捷除了PLC也开始要干高端伺服系统，那么对汇川有冲击么 2.信捷上市后，市场反应愈加明显，宝通科技、弘亚科技等多家上市公司主动联系，要求扩大合作，进行生产线改造，打造智慧工厂等。 汇川自己的生产线实现了自动化，未来会替其他公司设计自动化生产线么？
信捷电气的研报：“在市场研究机构统计的国内中小型PLC市场排名中，信捷在境内品牌中”一枝独秀”（其他排名靠前的是西门子、三菱、欧姆龙、台达、松下、施耐德）。2016年实现营业收入3.54亿元、净利润1.01亿元，分别增长17.02%和24.29%。” 汇川主要对标的也是西门子、三菱、台达，汇川在小型PLC市场能打得过信捷么？为啥在境内品牌排名里没出现汇川呢?
请问公司产品与信捷电气存在竞争吗？
看到汇川在车用空调市场开始做了，据说在2016也要成为亿元行业,但汇川在这种行业里能有优势么？ 汇川做的汽车空调是和新能源客车配套的么？ 空调大量的辅材，是不是和其他空调生产场有合作? 能不能就汽车空调这块业务做介绍?
请问宋总，公司２０１６年度的利润分配方案何时会有预告？是否会保持公司长期坚持现金分红回报投资者的良好传统？谢谢
国家发改委正式批复由百度牵头筹建深度学习技术及应用国家工程实验室，还将作为共建单位共同参与大数据系统软件国家工程实验室，及类脑智能技术及应用国家工程实验室的建设工作。 我看到公司物联网的报道，使用的是华为Lite OS，据称还是不很稳定，不论做什么，系统还是很重要，汇川如果过想在AI方面也能有所收获，其实应该关注一下百度实验室，看看是否有机会参与
虽然融资被收紧，按新规不超原股本20%，但这利好大市值公司，汇川市值300亿，可以有60亿融资能力，希望管理层在使汇川成为伟大企业的道路上善加运用
乘用车控制器现在订单如何？ 开始大规模销售了么？
日媒：日本企业瞄上中国工厂自动化商机 http://www.guancha.cn/economy/2017_02_06_392777.shtml 文章里提到川崎重工、三菱电机；安川电机 安川电机计划在江苏省增设工厂； 三菱电机将在江苏常熟工厂新建厂房，将机床使用的马达和数控（NC）装置的产能翻番。 汇川应该重视这些对手！汇川在工厂自动化建设中能不能做得更多呢？
请问公司，新能源补贴政策和车型落地后，目前来看一季度的物流车销售情况如何？订单是否有较大的增长？
日媒：日本企业瞄上中国工厂自动化商机 三菱电机将在江苏常熟工厂建厂，将机床用马达和数控装置的产能翻番。 川崎重工业启动在江苏苏州工厂生产中小型通用机器人。 安川电机在中国将多关节机器人的产能倍增至月产1千台，2018年在江苏省增设工厂。 1.三菱安川川崎全在公司左近(江苏)设厂，压力大么? 2.希望汇川在机器人大战里要更有危机感，合理利用融资优势发展自己! 3.工厂自动化汇川考虑自己做么?
前面FMC背景:成立于2016年3月的新兴电动车品牌Future Mobility Corporation Ltd.与南京经济技术开发区签署了战略合作框架协议，计划投入116.4亿元在该开发区建设FMC高端智能电动汽车制造基地，其规划总产能为30万辆。据悉，FMC的首款车型为智能纯电动中型SUV。 1.这是个不错的机会，毕竟是新品牌，没有老旧思维。 2.汇川乘用车控制器目前有SUV款么?会发展么
汇川技术宋总好：埃斯顿公告称用募集资金收购英国一家运动控制类产品企业，如果这之前认为埃斯顿在伺服、变频器等运动控制产品上在很长的时间内也很难超越汇川技术的话，那埃斯顿收购之后就会是在技术上一个跨度很大的跃升，会赶上甚至超过汇川，如果埃斯顿对标一流企业并采取亦步亦趋的跟随策略，估计结果不会好，希望汇川能有更好的表现。
汇川技术宋总好：汇川技术的大股东虽然取消的一致行动人约束，建议制定一个大股东每年的减持计划提前公注于众，让投资者也有个心理准备。说实话每当看到前十大流通股东的持股巨量就像N座大山压顶，能否等市盈率达到20倍以下再考虑配股，那时的业绩也可以支撑公司的股票扩张，虽说创业板中公司分红不算少，估计也比不上大股东累计减持的多吧。
埃斯顿拟1550万英镑收购海外运动控制企业-TRIO MOTION TECHNOLOGY LIMITED成立于1987年，公司总部坐落于英国的Tewkesbury市，并在美国、中国和印度都设立有子公司。TRIO就致力于为工业自动化领域提供高精度和高可靠性运动控制技术，目前已成为全球运动控制行业领军企业之一。 请问汇川成立已久的并购基金至今不见动作，为什么？
1.春节工人返工率高么？ 2.一季度已经近半，目前来看订单情况是否符合预期？
请问公司和大众汽车是否有合作？
2017年新能源汽车提供电机等产品，并且受到宇通降价影响，毛利率是否会出现下降？
埃斯顿拟1550万英镑收购海外运动控制企业。TRIO MOTION TECHNOLOGY LIMITED成立于1987年，公司总部坐落于英国的Tewkesbury市，并在美国、中国和印度都设立有子公司。自成立之初起，TRIO就致力于为工业自动化领域提供高精度和高可靠性运动控制技术，目前已成为全球运动控制行业领军企业之一。 希望汇川鸡年能奋进
哈弗H6几乎一直把持着SUV销售冠军的头衔，在短短的五年里（至2016年12月），累计销量已经达到了166万辆之多。2016年11月单月销量突破7万辆大关，就在大家还在震惊之中没缓过神来的时候，2016年12月更是取得了80495辆的逆天成绩。 1.汇川乘用车电控有没有SUV款的? 2.长城汽车确实还是国产的一面旗，不知汇川汽车电子销售部门有没有关注它? 3.去年下半年乘用车方面有发展新伙伴么?
＜深度解析为什么这家上市公司前途一片光明＞ http://mp.weixin.qq.com/s/aUh4Og8Lk8fO1M5nn0dbVQ 长城汽车发布全新品牌WEY ”芒格说过，如果你知道自己会死在那里，就不要去。” 希望汇川早日在乘用车市场找到和宇通在客车市场地位相当的合作伙伴，在国产车里长城还是不错的选择，希望汇川销售部门努力！
5年来，只有一个企业，一个品牌，一个产品屹立不倒，并且销量不断突破天际。那就是哈弗的H6，12-13年，单车2万;14-15年4万;16-17年8万台，更加可怕的是，无论是比亚迪的S6 、长安的CS，广汽的GS4，看起来卖的风风火火，但是都公司都不赚钱。只有长城是实实在在赚钱的 （魏建军采访时说，国内汽车民企真正赚钱的不超过3个） 汇川在选合作伙伴时，关注他们的盈利能力么?
冲破百万销量大关的长城汽车公司去年赚了105亿元，这家被称为SUV销量王的自主品牌车企收益上涨被证实。 1.汇川微信推出的关于汇川汽车控制器的报道，很翔实，包括功率密度等指标还是很先进的，如何才能把好产品卖出去，需要销售部门再努力! 2.既然比亚迪在新能源这块领先，长城应该会有新能源转型需求，而汇川在电控电机方面领先的实力必然让长城看重，应该是会有好的合作机会，请销售部门重视
全球電腦橫機5大品牌：德國斯托爾，日本島精，中國慈星，瑞士斯坦格和意大利PROTTI。島精基本和斯托爾同時進入中國，但隨著市場發展，銷售完全被斯托爾壓制。瑞士斯坦格電腦橫機已經被慈星收購，而PROTTI則被中國恒天集團收購。國産橫機穩定性和軟件編程上尚有差距，但遲早趕超 1.汇川在电脑针织横机方面和慈星股份或恒天集团有合作么？ 2.汇川再提高国产针织横机稳定性和软件编程方面有没有什么可做贡献?
由中集集团旗下山东烟台中集来福士海洋工程有限公司（简称“中集来福士”）建造的半潜式钻井平台“蓝鲸1号”刚刚命名交付。据介绍，该平台作业水深和钻井深度上都冲破了世界记录，并配备双钻塔，是目前全球最先进半潜式钻井平台，钻井深度可达1.5万米，适用于全球深海作业。 电气部分应该是西门子的，这个平台号称世界最强，汇川变频也可以上钻井平台，你们和中集有合作可能么?世界最强，仼重道远
請教最近何時有投資人調研活動? 我想參加
请问汇川技术的股权激励对象，有江苏经纬员工吗？
请问，有色金属等原材料涨价，对公司采购材料有影响吗？
在刚刚过去的2016年，长城汽车销量首次突破一百万辆，哈弗H6更是SUV市场毫无疑问的销量冠军，累计售出58.07万辆。对于品牌未来发展，长城已做出中长期规划。网通社从长城汽车官方获悉，其将于2月19日在保定举办“哈弗百万庆典”活动，回顾哈弗发展历程，推出至2020年发展战略，其中将包括新车规划、技术研发等信息。 请汽车电孑销售部门关注一下该战略和汇川可有结合点
1.2月已经过半，汇川2017年来的订单增长如何？ 2.是否有可能实行收入月报制度？ 3.今年会出2016业绩快报么？大概在什么时间？ 4.业绩快报出的时候，是不是能大体推断出伊士通业绩承诺完成情况？
1.为什么1月22日收到扩股的资金要到2月15日才发公告？ 2.汇川对属下控股的子公司(如经纬\伊士通等)上市IPO持开放的态度么？
1月18日，总投资额达2600亿元人民币的紫光南京半导体产业基地及新IT投资与研发总部项目在南京正式签约。江苏省委书记李强，省长石泰峰，南京市委书记吴政隆出席签约仪式并会见紫光集团董事长赵伟国一行。 主要产品为3D-NAND FLASH、DRAM存储芯片等 。 江苏真是投资沃土，三菱`安川`FMC`现在紫光再投2600亿，真心希望汇川可以有快速的发展，时不我待，投资基金一年多了希望早点开花结果
从15日在中国科学技术部举行的新闻发布会上获悉，“科技创新2030—重大项目”已启动4个试点，近期将新增“人工智能2.0”。 2016年国务院印发《“十三五”国家科技创新规划》，提出“面向2030年，再选择一批体现国家战略意图的重大科技项目”。最终形成15个项目立项建议。 结合当前人工智能迅速发展的态势，计划在已有的15个项目的基础上新增“人工智能2.0” 建议汇川将AI做为育苗项目。
到2月15日股东人数是多少
最近很久没看到回复了。请问公司对2017年电梯市场怎么看？二三线城市的房地产销售似乎开始回暖，是否对公司的业务有正面影响？
央视称fmc公司和南京市政府签约办厂，要建成年产30万辆的新能源汽车公司，一期是电动SUV， 1，这个厂规模好大，又同在江苏，汇川了这事么？ 2，汇川承接江苏智能项目的伺服部分，这件工作进行如何了？新伺服产品的标准能满足省里的要求么？ 3，如果和江苏省关系不错，由于fmc公司是和南京签约，是不是可以探索一下合作机会
储能市场爆发在即：近五年，全球储能行业的年复合增长率达到193%，预计未来十年我国储能市场的容量将达到1000亿美元。储能已处在市场爆发的前夜，2017年、2018年一定是其市场争夺激烈的时期。 汇川如何看待储能市场的机 会？对汇川微电网产品会有大的促进么？
EVSalesBlog公布了全球2016年电动汽车销量排行，比亚迪、特斯拉和宝马包揽前三。比亚迪以全年100183台的销量成为当之无愧的2016年新能源汽车霸主，远超特斯拉的76243台和宝马的62148台。 2016BYD销售10万台，汇川历年的总电动控制器也才10万台，实在是有点受挫，希望你们看到紧迫性，合理利用上市公司融资能力，快速发展自己。
17年汽车行业政策基调大概率友好，治超利好仍将释放,在重卡行业大功率化、中高端化趋势下，汇川有没有进军重卡电控的空间?
中国重汽16年业绩预告业绩同比增长40%-60%。公司16年累计销售重卡80216辆，同比增长7.5%。公司业绩预告超市场预期，与重卡销量提升、产品结构升级及管理水平提升带来的降本增效有关。 　　17年汽车行业政策基调大概率友好，治超利好仍将释放,维持之前17年重卡行业销量10%-20%增长的预期。 1.知道汇川和陕汽有合作，和中国重汽有合作么？ 2.汇川电控电机如果用在重卡上，会不会有难度？
露笑科技公告称，拟以自有资金支付的方式，出资3.5亿收购上海正昀新能源技术有限公司， 表示，通过本次交易，完善新能源汽车“大三电”(电机、电控、电池)布局目标 1.汇川会不会像露笑一样，未来也有电池? 2，和露笑科技有竞争关系么？ 3，越来越多的企业整合‘大三电‘，对汇川电控会不会有很大伤害?
中国斥资数千亿打造芯片强国，钱花哪去了？ 2017-01-23 铁流 兔子公社 http://mp.weixin.qq.com/s/f3cEjU9VQTcc77QpnSiJSA 集成电路研发投入确实十分巨大，虽然公司每年分红很好，但还是希望公司可以将更多资金投入研发及吸收并购技术公司、团队。尽快将公司销售做上去，提升核心竞争力
网上有传闻，公司汽车电子业务的团队，将从300人扩大到500人，请问该业务的收入增长能和人数增长匹配吗？
中国互联网投资基金经国务院批准设立，由国家网信办和财政部共同发起，基金规划总规模1000亿元人民币。中国工商银行、中信国安、中邮人寿、中国移动、中国联通、中国电信等6家战略出资企业与中国互联网投资基金签署了合伙协议，基金首期300亿元资金募集认缴到位。 汇川已经错过国家集成电路千亿基金，希望能和这个巨无霸互联网基金合作， 在需要大投入的AI、云等方向（公司也曾表示关注这个方向）取得进展！
今天刚刚得知，中国互联网投资基金今天宣告成立，规划总规模1000亿元。该基金由国家网信办和财政部共同发起，将聚焦互联网重点领域，首期300亿元资金募集已认缴到位。去年下半年开始，体量巨大的国家级投资基金密集成立，中国互联网投资基金只是其中一只。 汇川如果把1.8亿剩余额度来做AI和互联网并购基金，那刚好可以引入国信办发起的这个基金来合作！ 希望会汇川关注这个机会，补自己的互联网AI短板
公司之前较多介绍了新能源和经纬的情况，请问公司另外投资的两个公司，沃尔曼精密机械和莱恩精密机床附件目前经营情况如何？谢谢。
江苏经纬引入新的投资者，承诺帮助公司在17，18年至少中标一条牵引线。之前马总也有类似承诺。请问，如果公司在17年上半年完成中标一条牵引系统，是否意味着马总和新进股东就都完成承诺？还是17年上半年中标的算马总的承诺，17年下半年至18年中标的算新股东的？
汇川两个并购基金已经用去1.2+5=6.2亿额度。当时公司决议8亿额度，仍有1.8亿，希望汇川可以再成立一个以汽车电子(智能驾驶)和AI为标地的新并购基金
1.上次和宝信、振华合作的高压变频公司还没过董事会讨论,是不是会放弃？ 2.根据公告对佛山招创的投资是不是在短期之内会投出？ 3.经纬新引入自然人，如果在2017年上半年帮助经纬获得一条（苏州、深圳以外）的铁路，那么马建锋在汇川入股当时的赔偿条件是不是也就自然满足了？
汇川技术宋总好：公司的并购基金自成立至今，主动前来联系并购合作事宜的标的多还是主动走出去寻找并购合作机会的标的多？接触海外的标的多还是接触国内的标的多？公司的并购合作是突出“以我为主”还是可以有“参与”类，诸如：股权投资类？
汇川技术宋总好：公司对前期成立的并购基金有无评价或考核机制？和前海并购基金的合作延长期限至2024年，是否可以理解为：一是因为并购标的难寻找而给并购基金并购操作的期限宽限；二是只要2024年前实现并购就算达成目标了？
宋总，最近朱总在电动汽车百人会上说，汇川在全球招聘电动车专业人才。而且电动汽车研发人员将从300上到500人。 可否给个数字，目前多少研发来自国际招聘？ 这种是少数国际高端人才加大量国内“学徒”的模式，还是要大量找海外人才？ 这种投入对收入利润推动的滞后周期是多久？还是说研发更多影响质量和技术指标。多久见成效？ 我们大约给了多大预算做这件事，可否给个数字概念？
对话： 广西的散户:去年把大部分身价买了乐视网，现在亏了25%。 贾跃亭:我们有责任、有义务给包括孙总在内的所有股东对乐视的投资给予非常高额的回报，同时实现我们的梦想。所以什么时候过100，一方面我们自身的努力，我们业务肯定会进入爆发期.希望各位齐心协力让它快速达到100元。 作为享受高估值的创业板公司，贾总说的话，“有责任、有义务”给投资者“非常高额”的回报,可能是对的，汇川会这样么？
你好！请问截止1.13公司股东人数是多少？谢谢！
贵公司因2016年12月31日的股东人数涉及年报披露信息，暂停在互动易发布股东人数，但为什么其他上市公司还在发布，他们不用出年报的吗，或者他们已经违反信披规则了？
1.延长前海基金的合作期限是不是没有实质意义,只是存续期改变？ 2.翻阅公司2014、2015年报，2014、2015年伊士通 分别实现净利润1535万、1434万，2016三季报则没有这个数据，只有伊士通、江苏经纬、汇川控制等子公司利润增加2900万收益，2016年只要伊士通没有达到7031万元利润则要偿付（10000-1535-1434-X)*40%公司股份给上市公司是吧？
刚才看到了：前海中欧基金后续募集期延长至2017年12月31日，晶瑞投资可2017年12月31日前接纳新的有限合伙人或现有有限合伙人增加认缴前海中欧基金的出资，但前海中欧基金增加后的总认缴出资额不超过15亿元人民币。 目前晶瑞投资接纳新的有限合伙人了么？或者仍然只有汇川的50000万元？
晶瑞投资作为普通合伙人认缴出资人民币100万元；公司作为有限合伙人认缴出资人民币14,000万元；晶瑞投资还将引入其他有限合伙人认缴出资，但增加后的总认缴出资额不超过人民币60,000万元。 汇川再次追加后总投资额度已经到50000万元了，如果总的额度还是维持在60000万元，那么从外引资只有10000万元了，达不到杠杆基金的效果啊?
英唐智控(300131):业绩预增超4倍 筹划不超4亿回购股份 　　上市公司股东的净利润1.99亿-2亿元，相比上年同期增加429.04%- 458.28%。 　　公司同时发布公告，针对公司股票连续下滑，基于管理层对公司未来前景及对价值的认可，公司总经办讨论并经董事长同意后，拟向董事会提交申请回购公司股份，回购的资金总额不超过4亿元，回购的股份将注销或用于员工激励。 请关注！
您好董秘：最近进行的“走进上市公司”活动，是公司邀请的，还是被选中的，主办方是谁？这个活动有什么积极意义，请问今年是第一次举办吗？同时还在哪些公司进行过？谢谢！
人民日报海外版：新股发行不会成洪水猛兽 出局机制还需强化 公司已经错过2015年上半年的好时机，希望能提高资金利用率，以后融资成本还会降低，好的标的可能自己会IPO。。。 目前股权激励还能发出去，那以后呢？回归20倍PE?
1.公司每股净资产2.77元，每股市价19.79元，这个差价空间是公司可以利用的资源么？ 2.市净率7.14倍，是公司相比非上市公司的最大优势，如果汇川一直这么平稳地走，随着市场新股的增加，这个优势一定会逐渐消失，我是真心觉得你们如果不好好利用好这个即将消逝的优势去并购，而是继续理财，到时一定后悔莫及！ 2.看到乐视等公司为发展的资金拼尽全力，希望汇川能够好好利用好手中充裕的现金！
1.这次资本市场提供了公司股权激励的奖金(5000 * (19-9)) =50000万元，汇川能不能回馈市场一点超预期的惊喜呢?如果不能，普通持股的小散，情何以堪 2.汇川股权激励获得的资金(5000*9 = 45000万元)有没有具体的投资项目？（不会又是银行理财吧?) 3.深圳总部开始建设了么？ 4.东莞的设计中心开始设计没有？ 5.投资基金成立一年了，有没有办法更有效率？
中国连续第9年拥有最多的200米及以上竣工建筑，2016年以84座的数量占全球竣工总量的67%，相较之前2015年68座的纪录增长了24%。 高层(比如200米)高速电梯的驱动技术，汇川掌握么?
2016年公司的分销商户数较2015比较如何? 2017年，随着汇川进入行业变多(包括港机、船舶等等)，分销商会有大的增长么? 在纺织领域，杭州汇坤是不是公司的主要销售出发点?太漫长了，始终不见汇坤长个子啊
1.1月15日后的股东人数应该不属于年报信息吧？ 2.如果说12月31日以后就不能公布股东人数信息，那么是不是一季报前，半年报前，三季报前都不能公布股东人数,因为涉及了一季报\半年报\三季报信息了？
四方股份以现金9,000万元人民币增资入股上海泓申科技发展有限公司，取得其30%的股权。上海泓申专注于视频智能识别的研发和销售团队，在国内视频智能识别领域研发力量领先同行，产品在司法行业及金融行业均有大规模应用。 1.汇川的南京瞻睿最近有新的进展么？ 2.詹睿也在做视频智能识别，和泓申有竞争关系么？
四方股份拟签订18亿订单(铜铟镓硒（CIGS）薄膜太阳能电池组件生产线), 1.太阳能电池生产线里需要汇川的控制设备么？ 2.汇川有产品在太阳能电池组生产线上进行应用么？ 3.就我所知，以前最牛的生产线制造商应该是汉能旗下的铂阳精工，太阳能电池生产线的合同金额动辄几亿十几亿，其实还是很可观的，请公司留意成套生产线的介入机会!
虽然A股经历寒潮，但产业资本却并未停止增持的脚步，在市场大幅动荡下，积极寻觅“抄底”良机。在自1月10日回调以来的6个交易日中，就有47家公司获产业资本增持，累计增持数量为1.2亿股，涉及金额20.4亿元；而在此期间上市公司重要股东减持套现资金仅为2.4亿元，净增持资金达18亿元。 寒冬里总有暖心的消息，像丁监事、邵夫人这样真心看好公司的人越多越好，希望早日从汇川管理层传来这样暖心的消息，
汇川技术宋总好：发现公司每隔一年就要10配10股，目前看中小创的高配股的方案基本上是为大股东接下来的减持做铺垫，请问宋总，汇川的10配送10股的逻辑是啥？公司的业绩能支撑这样的规模扩张吗？公司的规模扩张应该是净资产的增长，公司的市净率在创业板乃至A股中是比较高的，相对投资公司股票的安全性就低，公司大股东一直拒绝增持是不是也是考虑到安全行的问题呀？
欧浦智网股份有限公司董事长兼总经理陈礼豪先生女儿陈倩盈基于对公司未来稳定持续发展前景的信心，计划自2017年1月18日起未来四个月内，合计增持公司股份市值不超过5亿元人民币，增持所需资金由本人自筹取得。
贾跃亭发布会上自动泊车:室外的条件更加复杂，FF91能准确地找到车位、停车，这个技术难度非常高。目前，真正的量产车还没有一辆能做到，但它是一个杀手级的功能，可以减轻车主寻找车位时的麻烦。　FF91的电池组的高能量密度、1050马力功率、700公里的续航里程、30多个传感器，黑科技包裹下的FF91，让媒体无法再使用“PPT贾跃亭”这样的字眼。 汇川的汽车电控未来会兼容如“自动泊车”等辅助驾驶功能么
三年前，贾跃亭点燃了造车梦。在通往梦想的道路上，他不断寻求合作伙伴，与硅谷智能互联网电动车公司FF达成战略合作，与英国豪华超跑品牌阿斯顿马丁签署了电动车合资公司谅解备忘录，与多家主机厂、零部件厂商也达成合作，入股电桩公司、共享汽车企业易到，同时乐视也在分时租赁平台、汽车电商服务等领域苦下功夫。 有梦想还是有可能会实现的，期待看到汇川下一批“育苗”品种，会是AI么？
在乐视看来，汽车首先是一个智能终端，和电视、手机在同一个维度之上，其核心价值都是计算能力。而未来的汽车需要打破互联网、IT、AI、电动力系统和汽车等五大技术边界。 ”核心价值都在计算能力”,认同乐视的看法么？
孙宏斌在看完贾跃亭所有板块的财务账本后，发出了第一个感叹便是，乐视和贾跃亭的战略布局很大。但令他更为惊讶的是，在这么少资金的情况下公司居然能做得这么大。当其他CEO都已坐拥几十亿元或上百亿元、开始享受人生时，贾跃亭笑言自己是这个世界上最穷的CEO，一家八口住在200平方米的房子里。　 汇川的管理层如果真的要把汇川做成伟大伟大伟大的公司，改善生活和所谓的”财务安排”是不是应该往后推一推?
根据国家能源局在1月16日所发布的《全国电力工业统计数据》，中国2016年新增的光伏并网量达34．24GW，较2015年增加了81．6％；累计光伏并网量也来到77．42GW。 81.6%增长率还是很可观的，汇川在2017年光伏逆变领域会再出发么？
12月底 和一月中旬的 股东数怎么都不更新
现在的情况迫使我们升级的是高压快速充电，目前乘用车电压集中在380到500伏之间，新国标也在这个区间，未来可能是1000伏。”邵丹薇说。　在国际上，高压快充技术同样方兴未艾。就在本月初的国际消费电子展上，ChargePoint发布了 CEP充电平台，该技术能够以400千瓦的功率为电动汽车充电，而且充电速度提高8倍，只需要10至15分钟 高压快充电技术对汇川应该也不会难，希望有关注!
“2016年中国充电基础设施建设进展顺利，平均每个月新增8000个充电桩。目前全国共有私人充电桩约8万个，加上公共充电桩，（中国充电桩）总量已接近30万个。” 1月15日，中国汽车工业协会副秘书长许艳华在百人会论坛上表示。 1.汇川除了随宇通的充电桩以外，有没有独立充电桩销售？ 2.全国每月增加8000桩，汇川充电桩的销售情况如何？
口头表示信心固然重要，但市场让汇川明珠蒙尘,再次建议，汇川管理层推进普通员工持股计划，相比去年，6折股价！
沪深两市有欧菲光、凯迪生态、三元达、美年健康、金新农等14家公司发布公告称实控人或高管已在1月16日增持股票，或计划在1月17日起增持公司股票。 欧菲光公告称，1月16日公司总经理宣利，董事、副总经理黄丽辉，财务总监李素雯通过个人账户在二级市场增持了公司股份。 面对这样的情况，汇川管理层会用行动来表现对汇川成为伟大公司的信念么?
上市公司重要股东的减持对于股市的“杀伤力”不可小觑。在2016年初的时候，投资者就曾见识过。当时股市一度因此暴跌。后来由于管理层对上市公司重要股东的减持套现问题加以规范，才使这种“杀伤力”有所缓解。2016年下半年，上市公司重要股东减持的压力再次抬头，特别是重要股东的快速减持、清仓式减持，给相关上市公司股票以较大的压力。 汇川的高管的分红已经足够多了，何必要减持呢？真心希望能回到一致行动人!
良心公司是好，但要成为伟大的公司，如果不跨越性地发展确实是难 乐视轻松再融资160亿，想想汇川就初上市融资了18亿，然后分红都快比上融资额了，不禁感慨，汇川什么时候能有大手笔的收购呢？
新加坡电梯公司（SLC）对外发布了一款取名为“8”的新型载客电梯，使用轻质复合材料取代了传统的钢材，也使其成为世界上首款由复合材料制成的载客电梯。复合材料包括碳纤维增强聚合物、玻璃纤维增强聚合物以及生物衍生聚合物。减重近90% 1.虽然公司不直接生产电梯，但你们判断这么轻的箱体，会不会对电梯整体来说是个革新？ 2.对电梯变频器会带来不一样的冲击么？ 3.请公司认真关注新材料带来的革新！
尊敬的董秘，您回复了1月6日以后的问题，1月3日至1月6日还有部分问题大家都等着您的答案，谢谢。
1.贾跃亭说，汽车业务将马上会启动A轮融资. 2.融创和乐视的合作,还有直播，看他们那么高调，那么轻松就有大量融资，还是觉得汇川得改进，提高市场知名度很重要!
乐视还悄然引进了另外两名投资者：华夏人寿和宁波杭州湾新区乐然投资管理合伙企业(乐然投资)也入股了乐视网子公司乐视致新。华夏人寿和乐然投资分别以4亿元和14.3亿元的价格，获得了乐视致新1.1%和4%的股权，乐然投资正是乐视控股与山西临汾国资及有着央企背景的英大资本联合所有的。 乐视除了百亿融创还有央企投资，希望汇川能学习一下，有资金才好发展!
马斯克还表示，特斯拉汽车公司正致力于打造基于机器学习的全新自动驾驶平台，或将于几天后发布自动驾驶系统的新版本。 1.汇川机器人控制器，未来会考虑机器学习的兼容性么? 2.希望汇川可以在AI方面有所投入
贾跃亭：下一阶段我们有一个非常重要的目标，希望不几年的时间，乐视生态真正进入千亿美金俱乐部，无论是营收还是市值，成为中国最早突破千亿美金营收的公司，A股市场突破千亿美金市值的公司。虽然大家听着比较遥远，但我们认为信心是很充足的。 希望汇川才是第一家市值超千亿美元的创业板公司!
尊敬的董秘，您好，请问截至2017年1月15日的股东人数是多少？提前祝您春节快乐，身体健康，工作顺利！
根据亿纬锂能1月9日的公告，公司与南京金龙签订战略合作协议，预计2017年采购其锂电池约10亿元。同时公告了方形铝壳磷酸铁锂 LF68Ah 和 LF90Ah 产品通过强制性检验，并且该电池能量密度达到145Wh/kg以上。 我看其锂电产品的毛利率也达到了45%,而且动力锂的市场空间还是很大的，希望汇川并购基金可以予以关注，毕竟动力锂电池也算是公司电控和电机的配套产品
汇川技术宋总好：1月14日，中国电动汽车百人论坛（2017）在北京举办，公司派人参加了吗？会上，宇通客车总经理牛波发表了诸多观点，请问宋总：宇通的混动车的电控是我们公司提供的吗？牛总提到的智能网联电动客车项目的实施，我们公司参与了吗？
湘电的50T露天大型载矿车的订单还会有么？目前和湘电仍然有合作么？
中国中车再次斩获美国地铁列车2.7亿美元大单，美国马萨诸塞州捷运署决定，将与中国中车签订总价约2.7亿美元的新订单，增购134辆新地铁列车。 1.中车列车只用株洲驱动是吧?经纬可以进入中车列车驱动么? 2.经纬要进入苏深外的地铁的可能性应该会很小吧? 3.乐视从融创拿到150亿融资，来源于泰山会，董事长的圈子非常重要，朱总的圈子有没有BAT的人物?如果华为可以和汇川结盟就了
请问公司与宇通之间结算和确认收入如何做？ 公司产品发货后，安装完成，还是宇通完成整车销售，哪个时间点汇川确认收入？ 汇川给宇通几个月账期？
电动车补贴政策退坡。宇通的补贴收入比净利润还高。如果宇通净利受损较大，会不会对公司的电动客车控制器产品压价？ 公司与宇通的战略合作协议，关于定价是如何约定的？
董秘是否能尽快来回答问题，我们对于新能源补贴下降后产生的变化有疑惑，希望早日得到解答。
1月的投资者接待日，是不是照常有？或者被“走进上市公司”给冲掉了？
1.微博又已经20天没有更新了，公司声音也10天没更新了，互动回复也已经2周了，最近宣传部门很忙么？主要工作重点在哪里？ 2.伊士通的2016业绩快报应该有了吧？能达到条件么
请问截止2016年12月31日股东数多少？
最近还是没有专利申请的公告
Master横扫人类围棋高手，60胜0负，百度无人汽车也要起航了，这些都是AI的成果，在未来几年内AI会风行，工控领域看来也不会落后。 汇川在AI时代来临时，会不会手足无措?
请问公司，2017年新能源汽车的新政出来以后，车辆需要跑到3万公里才能拿补贴。这对客车和物流车行业影响有多大，公司对2017年的新能源汽车行业是否还持乐观态度？
宋总您好，对于新能源乘用车这块，我个人一直有个担忧，那就是：由于主控系统是新能源乘用车的最核心的部件之一，未来我想整车厂100%应该会自主研发和自供的，不然它会受制于人不然它自然没有生存空间，所以这块的业务我始终觉得不应该太看好。您的看法呢?
宋总：您好！可否分享公司产能利用率方面的数据？定期报告上好像没找到
汇川技术宋总好：新能源车补贴政策采用后付的办法，会对公司现金流产生多大影响？
汇川技术宋总好：朱总在新年祝词中提到：充分认识到人力资源工作是第一位的（大概是这个意思吧），这应该是公司层面认识的一种转变，请问这种认识上的转变是如何产生的？公司2016年有过人才瓶颈或人才危机吗？
央视今天背书了百度无人驾驶，认为2021年无人驾驶车可以量产。 1.还有4年了，汇川会为无人驾驶时代作准备么？ 2.未来汇川会组AI团队么?
请问汇川技术董秘：新能源车补贴退坡影响最大的是新能源客车，公司对宇通公司的新能源客车电控销售利润率预计会有多大的降幅？2017年公司会采取啥措施来弥补新能源车补贴政策退坡后的利润减少？
汇川技术宋总好：1、国家对新能源车的电池能量密度提升和成本降低都提出了未来几年的标准要求，作为电控部分国家有没有此方面的标准要求呀？2、国家新能源车补贴政策发布后对公司的业绩会产生多大的影响？3、实现客户需求牵引工作有无实质的进展？4、公司2017年的业绩制定考虑到了政策的影响了吗？
汇川技术：年报为何拖这么久才公布，是深交所安排的还是公司安排的？今年大股东减持该轮到谁了？减持多少呀？是不是要在年报前有减持计划呀？
年报四月份才披露 跟一季报差不多时间了？ 比最早披露的其他公司差一个季度的时间 简直是无语
欧菲光:关于实际控制人增持公司股份的公告 公司于2017年1月4日再次收到公司实际控制人、董事长蔡荣军增持公司股份的通知。 这是一个注重市值管理的管理层该做的表率，希望公司学习
徐令予：美国专家说，如果中国的光伏能力留在美国本来会更好 1. 观察者网，徐令予关于光伏的系列文章对光伏成本下降充满信心，请汇川光伏线人员研究一下。 2.汇川今年光伏逆变产品是否已经不销售了? 3.光伏逆变还在投入研发么? 4.最近有没有关于光伏逆变的专利申请? 5.好久没有专利申请的公告了，什么时候公司才会发专利申请公告?
1.2016年第四季度生产经营情况符合预期么? 2.为什么年报公布要到4月12号这么迟，这么晚出公告，对价值投资者确实是很大的伤害，能提前出一个业绩快报么? 3.类似振华风电安装船整体15MW功率的变频金额大致是多少，可以透露么？ 4.希望汇川可以勤加宣传自己的大项目，对于提高产品的美誉度应该很有帮助！
2016已经结束，按常理，伊士通2016业绩应该达不到承诺吧?
新能源汽车补贴退坡，特别是新能源客车补贴条件苛刻，公司对此有什么评估，有什么应对？
12月21日，2016中国(广州)国际人工智能展览会(简称AIE 2016)开展，本届展会还设置智能硬件展览会 公司会派员观摩么? 硬件和人工智能结合，这是公司未来发展的路径么
['1.这次国家对新能源大客的电机、电控、电池质保由3年提升到5年，对汇川产品的影响如何？ 2.宇通已经对费用做计提，大约1亿，也就是说后续汇川能就2年延保的政策从宇通这样的整车厂得到补偿么？ 3.汇川的第一台客车控制器有没有5年使用时间了？']
1.自从2011年持有公司股份以来，每年春节所有给儿子的压岁钱，全部买了汇川的股票，今年的压岁钱，仍然准备给他存点汇川的股票，宋总认为这样做妥否? 2.汇川未来能给股东一些红包么?还是随着大市估值降低，投资的本金不断缩水？ 3.汇川高管给子女的春节红包能用汇川的股票么?(提个小建议）
乐视网下周可能复盘，还希望汇川关注自身的市值管理！
1.汇川和掁华是战略合作关系么? 2.这次风电安装船合作后，双方在港机方面上，会不会有更大合作空间?
汇川控股2015年增持价格在复权价的25元左右，当时增持了5000万，约200万股，不管当时是什么原因增持的，1年半过去了，汇川的股价在19.7，相当于打折7.8折，如果考虑业绩增长中位数(20%)，2017年初，汇川的股价仅仅相当于2015年中的6.2折，为什么汇川控股不能考虑再进一步增持呢？ 像贵公司监事一样做正确的事情，宋总能转告管理层么？ 给汇川控股买过年礼物，6折的汇川股票，好么?
公司客车的毛利率是否会下降到只有20%+？
谱润投资是国内领先的PE股权投资机构,公司最近投资了苏州绿的谐波传动科技有限公司，后者为我国机器人产业核心部件领军企业。谱润看好其在机器人领域的成长前景，将为其在自主创新、突破国际巨头垄断、实现关键技术国产化方面提供支持。 1.同在苏州，汇川对做减速机的苏州绿的了解么？ 2.能参与其B轮融资么？
公司的自动化业务是否能够弥补新能源汽车下滑带来的影响？
请公司尽快出来沟通近期利空的影响，请采取措施维护股价。
公司对2017年客车领域的收入规划如何，是否价格会受大的影响？
蓝海华腾10日午间披露2016年度业绩预告，预计2016年全年盈利1.45亿元至1.6亿元，同比增长104.4%至125.55%。 1.照此推算，2016年第四季度蓝海的利润0.4-0.6亿，不会比前三季度差，还是处于高增长，汇川第四季度电控制器的业绩增长可以与蓝海匹敌么？ 2.汇川什么时候有2016业绩快报？
蓝海华腾依托沃特玛创新联盟斩获了丰厚的电动物流车电机控制器订单，目前与一汽解放签订了5000辆轻卡的供货协议，此外东风特汽、大运汽车也与联盟签订了大额度的物流车订单或合作协议，作为联盟核心成员，公司有望成为其电机电控供应商首选，将极大增厚公司收入及利润。 1.汇川也是沃玛特联盟成员，能依托联盟斩获物流车电控器订单么? 2.蓝海华腾说它是电机电控的首选？汇川同意么？
宋总好，请问公司第三期员工激励5392万股是通过向特定激励对象以9.77元/股的价格增发的方式实现的吗？请问何时完成增发并公告投资者？
请问公司，2017年业务层面存在什么困难，导致资本市场对公司如此不认可？
汇川技术宋总：若公司股价总是这种状态（已经一年多了）而没有得到公司的维护，挪威中央银行的投资感觉不会待很久，我想挪威银行投资不是来分红的，因为分红收益比汇川技术高的A股公司很多很多且很容易找到，请问宋总如何看？
【谷歌自动驾驶汽车越过里程碑：主要传感器成本骤降90%】谷歌自动驾驶子公司Waymo透露，已实现自我制造所有的内部无人驾驶传感器硬件，Waymo的CEO称，这将大幅降低无人车的制造成本，其中一个组件的价格已由75000美元下降至原价10%不到。 1.汇川传感器研发是长春汇通在做么? 2.汇川传感器开发今后有可能用于无人驾驶么?
还是老话，建议汇川投资继续增持公司股份，体现管理层对公司前景的信心!
1.“大桥海鸥”号3600吨起重船在青岛起航，将远赴福平铁路平潭海峡公铁两用大桥服役。 4个钩，每个可以吊900吨，总投资到3亿...也是用变频电机驱动，汇川目前能为这种量级的起重装备提供电机和变频么? 2.今天的二级市场交易又出现连续大额抛单，经营出啥状况了?
你好。公司电动大巴的电机何时会开始销售?产品技术和销售推广存在哪些难度？
CES： a.奥迪2017 Q5 SUV=以色列Mobileye传感器+英特尔芯片 b.英特尔将投资高清地图公司;还在研发自动驾驶硬件标准 c.英伟达已经与德国ZF Group达成协议，ZF将成为英伟达汽车计算平台的第一位用户。平台背后为英伟达芯片+机器学习+AI d.高通和AMD等大型芯片企业也已经加入了战团 e.三星入汽车联网及自动驾驶领域，以80亿美元收购哈曼 越看越觉得汇川不能缺席！
CES报道 “大家都想成为尽早成为这个市场里的领军者，越早利润越大。整个汽车行业都充斥着干劲，参与竞争的既有传统车企，也有很多科技公司。”卡尔?布洛尔(Autotrader执行出版) 有些公司在这场大战中已经落后，就像当年从功能机到智能机转型期间一样。“接下来的十年之于汽车及个人交通行业，会像过去十年之于智能手机一般重要。” 希望汇川的汽车之路不要像”功能机”，要像”智能机”，别落伍了,会么？
中欧所围绕“一带一路”战略布局，推动支持“中国制造2025”与德国“工业4.0”的对接，促进中国制造业转型升级，服务于中国实体经济发展。中欧所正积极研究在2017年推出D股，即注册在中国境内的股份有限公司在法兰克福发行上市股票。 国内制造业4.0企业的融资途径又多了一个D股，汇川找国内标的是不是会更困难?
最近两个月除了每月接待日的调研，公司接到机构调研预约的情况是不是变少了？或者只是由于工作忙，仅仅安排每月例行接待日？
新材料(独有技术，如康德新能常年高速增长）；人工智能（包括汽车自动驾驶、生活服务机器人、一些工控解决方案）应该是最有潜力的方向。 1.汇川会积极布局一些利润增长点么？ 2.真的有些担忧，汇川会满足于现有的情况，而不积极去布局未来，成为一个伟大的公司，在工控蓝海硬抗西门子，固然是好，但如果利用资本市场，进行一些新材料（与汇川自身产品相关，能提升电机性能的，最好）AI方面的布局，会不会前景更好?
1.公司前面的三个育苗”机器人关键部件”，”新能源汽车控制器”，”光伏逆变”中的光伏逆变已经采取谨慎经营;新能源汽车控制器竞争众多、政补下降;机器人控制器一时也见不到大订单，汇川盈利基数已经较大，未来高增长的成长空间在哪儿? 2.工控进口替代还有大的潜力么?
百度北汽达成智能汽车战略合作 预计年底路测自动驾驶汽车 美国拉斯维加斯当地时间2017年1月6日，百度智能汽车与北京汽车股份有限公司(以下简称北汽)在CES现场联合宣布，双方在智能汽车领域达成全面战略合作。 百度方面表示，此次战略合作将重点落地搭载百度一体化车联网解决方案的汽车车型，双方还将在年底对合作的L3自动驾驶车型进行路测。 今年底就路测，深深地捉急，汇川会被智能时代抛弃么?
比亚迪与青海盐湖工业股份有限公司、深圳市卓域成投资有限公司合作成立“青海盐湖比亚迪资源开发有限公司” 真心希望汇川并购基金能快点有所行动
先祝宋总及董办同仁们新年好。汇川与投资者的沟通一直比较及时、用心，辛苦了。 1、16.4季度一二线城市房产限购越演越烈，身边能明显感觉到开发商的开工、开盘节奏放慢，17房地市场不容乐观。公司对17电梯业务市场有何判断？营销预案？电梯更新市场开拓进展如何呢？ 2、新能源客车补贴大降，对宇通的影响有多大呢？延伸到公司，影响几何？公司是否有明确的应对新能源车市场营收可能下滑的措施？
董秘新年好，希望能继续做好深交所互动易公司声音的信息发布和维护，谢谢！
截止12月30日为止，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
请问在新能源汽车领域，公司的主要产品是什么呢？
请问在机器人核心部件领域，公司的主要竞争对手是那几家呢？
岸电每年市场规模是多少？如果全国大大小小所有港口都安装岸电那是啥规模？公司在岸电方面主要竞争对手是哪些企业？ 新能源物流车如果没有补贴，那该怎么办？
新的一年希望汇川的产品安装到特斯拉等国际一线品牌！公司估计还是多少差距能做到？ 新能源物流车感觉使用前景不好 物流汽车最怕的就是物流过程中车子发动不起来了 尤其是城市物流 开开停停的耗电的厉害 常跑高速的那还稍微好点！！！ 公司认为新能源物流车相比于传统物流车有啥明显的优势为市场所接受呢？？
苏州联合做总成的话，那么电机生产主要是采取自产还是外购? 如果自产那么有没有产能问题？ 如果外购会不会成本太高？质量管控也是难题吧?
国家三部委印发加快石墨烯应用意见： 2018年实现石墨烯材料稳定生产 2020年实现石墨烯规模化应用 想想未来如果所有电池都换成石墨烯，那是多么巨大的市场啊?华为在曼彻斯特也有研究院是研究石墨烯的.... 1.汇川产品中目前需要有石墨烯材料么? 2.希望汇川能站在潮头，如果未来连材料被华为垄断，那么汇川还有成长空间么?
石墨烯电池性能远远好于一般电池，充放电快速而且次数多，耐温度变化的程度也高，未来发展空间很广阔。 汇川在电控领域努力是很好，但未来如果可以通过并购基金进军部分比较有把握的新材料领域，对汇川成为一家伟大的公司是不是会有帮助？
请不要每年都把利润大头拿出来分红 多留一些现金在公司 以防未来有转瞬即逝的收购或者急用钱的机会 而且现在国内财务成本也实在是不低啊 所以按最低的强制分红标准分红留可以啦 好像很多大型跨国公司不注重现金分红的 他们对股东最好的贡献就是业绩稳中有升 并反应在股价上
希望公司进军海外市场 国内市场越来越激烈 成本也越来越高 而技术研究与创新产生的附加值却越来越难增长 国家层面的战略都一带一路了 咋们也不能掉队 公司的海外占总收入的比例实在是惨不忍睹 不光产品进军海外 一部分研发也应该走出去 多么希望未来汇川能成为一家了不起的跨国企业 而不是仅仅只是耕耘国内这一亩三分地
尊敬的董秘，您好，请问截至2016年12月底全年收市的股东人数是多少？祝您2017年身体健康，工作顺利！
11月全国规上工业利润增长14%超市场预期，汇川工控订单有比前10个月好转么?
1.据说现在太阳能发电价格比史上任何时候都低，这是http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404055790209095449世界银行说的，宋总认为是真的么? 2.汇川的光伏逆变产品的成本现在在市场上有优势么? 3.汇川光伏逆变最近有没有实现销售?
谢谢宋总一年来的耐心答复，祝新年好。 １、请问汇川朱董的新年贺词写好了吗？何时向员工、合作方及投资者隆重发布？ ２、今年元旦春节的加班情况会很多吗？ ３、汇川的年报何时正式发布？是和去年同一天吗？ 谢谢！
汇川技术宋总好，中车联合几家企业中标昆明轨道交通PPP项目，国家大力推进PPP，我们公司有参与PPP项目这方面的计划或考虑吗？
有史以来第一次，来自所有地区的国家向国际能源署（IEA）报告称，它们的太阳能发电市场都有显著的增长。总部位于巴黎的这个联合国机构发布的最初分析报告显示：来自非洲、中东、拉丁美洲、南亚和东南亚国家的数据表明，太阳能发电的世界市场，在过去的一年中增长了25％。 汇川光伏逆变产品的销售有恢复么?
徐令予 加州大学洛杉矶分校物理系研究员， 联合国权威机构的报告和美国专家教授的评论都证明了一件事：光伏是标准的阳光产业，它是八、九点钟的太阳，它将改变世界未来的走向。中国是该项产业革命当之无愧的旗手。 希望公司不要轻易放弃光伏逆变!
徐令予：光伏产业终于崛起 中国将是领跑和受益者 【观察者网专栏作者】 2016年，中国收获了太多的成功和喜悦，临近年底最后几天，又有更大喜讯传来。一个全球范围的太阳能发电市场正在形成，这个长期以来只有政府、环保组织为了应对全球变暖而费心培植的行业，终于在2016年成为了正在迅速崛起的世界性产业。中国是这场新兴产业革命的引领者和主要的受益者。 宋总同意作者对光伏市场的判断么?
岸电发展如何？ 有成功案例了吗？
雾霾越来越严重，今天新闻说了，环保部派了很多监查组强制企业加装环保设备。 1.类似电厂、钢厂除尘的设备应该会大卖。汇川关注这个机会么? 2.在环保设备这块，汇川销售多么?增长如何? 3.环保设备这块OEM多，还是EU销售多?
在邵夫人之后，丁龙山监事增持5万股，小散在此表示感谢！ 请宋总予以转达，希望其他高管们也能增持，即使1万股也好！
请问公司，12月是否物流车开始放量？现在对2017年的物流车市场是否还持乐观态度？
问个无关业务的问题，不知道是否能回复。 朱兴明董事长据说是湖南人，为什么身份证号前几位是130？
福耀美国设厂 汇川管理层对此有何想法？
和宝信软件、振华合资的那个公司能成么？投资投出了么？
最近振华重工新买的2000吨起重船，据说电驱是汇川的？ 功率是多大的，难度在哪里？起重行业电驱空间大约多大？ 这是否算是在起重行业标杆性突破？ 公司是否有必要在公共平台发个通稿宣传一下？请宋总考虑。
深圳沃尔曼 汇沣 汇程 两公司股东都是刘总和宋董秘 请问是替公司代持？还是个人投资行为？ 沃尔曼将来会与上市公司产生主要的关联交易吗？
汇川技术管理层：从汇川的对外窗口浏览到公司管理方面的信息，感觉评选什么“质量标兵”、什么“安全月”、“创新年”诸如此类的管理活动，让人立马联想到某些低效且好大喜功、浮夸浪费的国企和头疼医头脚疼医脚的短视行为，建议公司少一些如此的“花花名堂”，多一些脚踏实地的真功夫，工匠辈出又倍出。自从开展像雷锋同志学习若些年以来涌现出了多少个雷锋了？
请问公司对明年的制造业怎么看，供给侧改革去过剩产能，提高产业盈利能力，能够投入更多资金更新高端装备。是否可以理解为对制造业是个利好？
公司在收购经纬的时候签订的对赌协议在17年6月就到了。经纬有信心完成吗？如果只在深圳拿下一条地铁，也还是不能算是完成对赌，对吧？如果真的完不成目标，马建锋会履行承诺进行赔偿吗？！谢谢
1.汇川目前和经纬的整合进行情况如何？能发挥协同作用么? 2.汇川对上海莱恩派驻了人员么？3.莱恩目前经营状况如何 4.它的产品进行进口替代的进场顺利么?
泉州晚报12.22：泉州获批“中国制造2025”试点示范城市，全市已经有1300家规模以上企业 参加数控一代、智能一代工程，占全市规模以上企业的30%，这些企业减少用工30%，国产替代 进口设备降低成本50%，缩短产品开发周期40%。撬动全社会智能改造投入850亿元。 泉州真的是有好多劳动密集产业，升级过程中很多都用欧洲、日本的成套自动化设备，很可惜 。汇川会加大在泉州的资源投入么？
请问公司最新的股东户数是多少？
提前祝宋总和公司高管新年快乐。感谢耐心回答我们的问题，今年虽然持有公司股票没有盈利，但还是继续增加了持股，看好公司的发展。
福州地铁一号线全程45分钟，载人2060人。工作人员介绍，地铁座位下面有个加热装置，天冷时会开启加热，冬天暖暖哒 1.福州地铁1号线已经通车，经纬有在关注福州后续地铁线路的机会么? 2.江苏除苏州外的其他城市进入的难度会不会比其他省低一点?
读过微信里汇川新能源汽车三高的报道，得为汇川的科研人员作出的努力点赞!确实是了不起。 1.汇川的宣传如果都能这么给力就好了！ 2.这样会泄露一些电控器研发的进度、客户和方法给竞争对手么? 3.IGBT还是极端重要的，从“双面水冷IGBT”可以看出来，要是英飞凌也卖给汇川的竞争对手，对我们的控制器是威胁么? 4.收购基金其实应该看看有没有可能杠杆收购英飞凌，毕竟底层核心技术是国家需要！
宋总能说说对2017年汇川各条生产线产品以及并购发展基金有有什么期待么
新年将到，衷心感谢宋总长久以来的耐心解答，和出色的投资者联系工作，虽然2016年持有汇川亏损17%，但对汇川的未来还是充满希望，希望汇川在2017年可以更出彩，希望汇川在纺织领域继续开拓，地铁可以走出苏州、新能源乘用车可以多进入一个国内一线大厂，电梯一体机可以打开国际一线品牌的大门，伺服可以在更多行业取得应用，高压变频产品在矿山、港口取得更多成绩，EU产品在国家一带一路的政策中取得更多的红利！
2017年的规划已经在做了吧，能说说2017年是比较乐观还是比较悲观的一年吗？哪些业务值得期待？
汇川技术宋总好:华为涉足工业4.0智能制造，中兴通信旗下子公司已经和其他公司合作在搞新能源汽车且已经有了订单，这两个公司的参与可以说分分钟能秒杀国内绝大部分同行企业，有他们的参与真希望能搅动一下贵公司的激情，别像股吧里投资者说的那样总想着大股东减持和超低价股权激励了。
公司近期市场表现孱弱，是否能够较早披露快报和年报，坚定投资者信心。公司今年多次表示会加强市值管理工作，目前似乎没有见到成效。
很长时间都没有大的中标新闻了，目前公司的EU部门工作正常么？有没有什么新进展?
汇川技术公司管理层：近些年，国内新能源汽车、智能制造等领域的产业资本十分活跃，新技术不断出现，所有这些好像与贵公司无关呀，成立的两个产业并购基金多长时间了连个水花都没有看到，这种效率难免让投资者信心受挫。能定期通报一下进度吗？
请问汇川技术宋总:公司在工控行业的相关产品和国内同行业比较，核心的优势有哪些？差距在缩小还是在增大？和国际一流同行比较，2016年有哪些突破性的技术创新和技术进步？时过境迁，公司的声音和投资者调研者日渐稀少，群雄争锋，投资者对汇川的信心来自哪里？
请问董秘，12月14日的问题状态还是未回复，今天已经12月22日，中间间隔了8天之久，按照之前你们介绍的，你们会及时回复投资者问题的。那么，及时的定义是什么？不及时是因为你们在等什么吗？还是因为你们工作实在太忙了，办公室坐着好几号人都没有精力回复投资者问题？还是认为这种回复工作实在太低级了？
请问公司最新的股东户数是多少？谢谢
艾派克(90倍 PE)关于控股股东增持公司股份计划的公告 公司控股股东赛纳科技拟用不低于3亿人民币的现金来从二级市场上增持本公司的股份 对照朱总的伟大公司(30倍 PE)愿景，再次请求公司高管在合适的时候增持公司股份，再次向邵夫人致敬!请转达
公司目前乘用车电机电控和动力总成推进情况如何了？有样机了吗？
1.随着扩容提速，汇川的竞争对手像挨斯顿、蓝海华腾，这些原来只落后公司一些的公司开始大量上市，他们开始利用资本市场的杠杆来收购发展，汇川的管理层有没有被追赶的急迫感？会利用市场来筹集发展资金，尽快发展自己，拉开和对手的差距么? 2.并购基金有没有新进展? 3.地铁跨出苏州的进程顺利么?
??四维图新12月19日午间公告称，近日公司与长城汽车股份有限公司签署了《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将在自动驾驶领域发挥各自优势，联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。 1.无人驾驶确实是各个乘用车厂的所想，还是希望公司可以更密切关注! 2.长城汽车SUV确实在国内品牌里占先，公司能与长城汽车合作新能源车么
陈培正先生参加工业机器人主题论坛，发表的演讲能不能也在网站登一下?
朱总的“技术驱动产业发展 汇川未来五年发展战略” 12月5日 的演讲能不能放在公共平台让我们学习一下?
【为了圆一个“造车梦”，董小姐和首富会有一个”大决定”！】今天下午，董明珠个人、万达等5家单位共增资30亿入股“珠海银隆”。董小姐为啥独爱“珠海银隆”这匹野马？董明珠：到目前为止，银隆的技术在世界上是领先的，一般充电都是几个小时，它是6分钟，还有就是绿色生态。 央视财经采访董明珠，其实汇川并购基金应该充分重视电池技术，这就是整个电动汽车的短板，汇川应当谋求包括电池在内的核心技术！
汇川技术董事长朱兴明出席2016中国机器人产业推进大会 接受多家媒体采访的采访视频、发表演讲的视频会放上微博或者公司网站么?这是好的宣传点
1.公司答复”解锁不等于卖出”，了解目前一二期行权股份还有多少没有卖的么? 2.12月10日请求公司关注珠海银隆的投资机会，现在作废了，董明珠拉上王健林刘强东 自掏腰包入驻银隆了（真是可惜)，请公司关注与银隆的合作机会！
截止12月15日收盘，股东人数是多少？望回复，多谢！
请问营改增后，2016年度公司购买理财产品产生的收益交纳增值税是多少？
你好。子公司汇川联合动力的减速机，和HSM混合式同步电机是否已经形成销售？
2011年鸿海集团获美国专利量居全球第九，华为直到2014年首次进入50强榜单。在美国麻省理工学院的全球年度专利排行榜中，是全球前二十名中唯一上榜的华人企业。 富士康的营收多华为+BAT三千亿！ 1.汇川怎么样才能和鸿海扩大合作呢? 2.汇川管理层有没有意愿成长为鸿海那么伟大的企业呢？
西门子200PLC-最专业的线上系统学习 已经在qq课堂免费上线了， 汇川PLC的学习，能不能也放上qq课堂网易课堂这种比较流行的网络课堂呢?
SEW公司开发的MOVIFIT,MORIMOT等产品，含各种总线技术，特别适用于生产线的分散控制系统，是今后的发展方向，公司有这方面的研发计划吗？
请问公司12月15日股东人数。谢谢
看到邵夫人大义购入10000股汇川，虽然很少，但小散的我感激涕零…谢谢! 希望各位高管能比邵夫人对汇川更有信心也更有爱，能转达一下么？宋总
请问宋总，贵公司上市以来，原始股东减持的合计金额是多少？历年分红的合计金额是多少？谢谢。
汇川技术宋总好：国际工业自动化网上几乎看不到我们公司的消息，绝大部分是国际大牌公司在我们国内技术和业务拓展的消息，公司要争创国际一流工控企业，宣传是不是弱了一些？好长时间没有看到公司业务和技术创新方面令人振奋的消息了！
又一个蛇吞象:金冠电气拟向31 名自然人股东以及南京能策投资管理 有限公司发行股份及支付现金购买其合计持有的南京能瑞自动化设备股份有限 公司100%的股权。本次交易金额为 150,400.00 万元。 1.刚刚上市的公司170PE，都这么有想法,汇川能想想如何利用资本市场么?老是减持，该筹资的时候，完全没想法? 2.汇川和南京能瑞同属于自动化、又是江苏企业，平时有竞争或者合作关系么?
汇川技术宋总好：国家能源局称：截止10月份，全国公共充电桩已经达到10.7万个，加上私人充电桩共计17万个，我们公司的充电桩产品现在是作为配套销售还是同时可进行单独销售？公司的充电桩具备物联网接口吗？提供电控的乘用车、物流车厂商同时配有公司的充电桩吗？此块业务收入规模如何？
汇川技术宋总好：台湾鸿海精密工业和旗下的夏普计划投资超过8000亿日元在中国投资建设液晶面板工厂，现在正在和多家制造装置厂商展开磋商，请问公司有机会参与吗？
碧水源(300070)控股股东披露增持计划 　公司控股股东、董事长文剑平披露增持计划，拟自12月13日起六个月内，合计增持金额为10亿元至11亿元，文剑平先生增持所需的资金来源为自筹资金。 会有一天早上，看到朱总或者宋总决定增持汇川股份么? 还是醒醒，天亮了?
1.有益盟分析师阿姆的观点认为由于汇川的增速已经很低，所以不能按创业板平均市盈率来说明汇川被市场低估，这个分析有道理? 2.汇川能不能利用进口替代，穿越周期，在2017年恢复30%以上的增长么?
贵司太让我们这些投资者失望了 股权激励损害投资者利益 高管还不断地减持 本着价值投资的原则选择持有贵司一年多 还深陷亏损的泥潭 不停地减持我已经怀疑贵司到底是什么价值了
1.通用伺服向无人机伺服迁移是可能的么? 2.朱总说过最骄傲的是公司的伺服精度可以到1/8u,这个精度是不是未来有可能将公司通用伺服技术向医疗用机器人进行迁移? 3.未来公司技术路线是将通用伺服做到最好，让其他行业公司来用这个伺服，还是用公司的 各种团队在通用伺服的基础上开发不同版本的专用伺服呢? 4.目前沃尔曼有没有什么进展？还有研发项目在进行么? 5.ISMT电机现在可以超过5KG了么 ？
收购银隆遭否决事件时，董明珠表示，收购不成功没有关系，银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的，“(股东)为什么反对呢？因为他鼠目寸光，只看眼前三分地”，董明珠称，“国家强大我们才强大，我们还在模仿阶段，而不是引领和创造”，董明珠称，核心技术可以改变世界，但要靠人材来掌握，只有人才能改变世界。 董如此看重，看来银隆确实有核心技术，汇川是否也应该关注一下?
能不能建议设立汇川员工持股计划，用每年分红来奖励先进?
你好。公司如何看待轮毂电机和驱动系统？有无相关研发？
格力董明珠认为股民应该从上市公司分红中得到收益，而不是靠差价。 汇川的股权激励办法，包括利润成长条件、员工绩效等，通篇是在讲怎么才能让员工激励股票达到可以卖出的条件。其实以9.7元的价格，每年分红率可能有7%(比在二级市场买的划算多)，为什么不鼓励员工长期持有股份，从汇川的发展中收益，而是只想剃二级市场的羊毛?
1.11月调研次数只有1次，公司现在在接待调研方面积极性是不是减弱了? 2.11月已经过去了，订单情况符合预期么?会压低2016利润么 3.国家对新能源客车的补贴退坡比较严重，对新能源乘用车和物流车的补贴没怎么退，公司目前的主要目标是不是要移到乘用车上来? 4.物流车已经万公里路测了，现在开始批量供货了么? 5.乘用车合作伙伴除了东风、海马还有增加么? 6.乘用车控制器有进展么？进行路测了么?
请关注：工业和信息化部、发展改革委、科技部、财政部联合印发了《智能制造工程实施指南(2016-2020年)》
2016年9月初，Sewbo公司宣布了制衣系统的问世。由于织物材料很柔软，而且衣服是拼接起来，机器人大有可为。 整个Sewbo系统最关键的地方在于纺织物材料。从动态图我们可以看出，对于布料进行浆硬，像硬纸板一样，工业机器人更容易得剪裁和拼接了。 机械臂将其放进热水里一烫，织物就会变软。 六轴关节式机器人就足以颠覆制衣行业了。 泉州有好多制衣企业，这种机器人制衣技术，值得关注
这个股权激励真心损害投资者的利益 董秘忙着股权激励都没心思来接待大家的提问了吧？ 11.30的股东人数赶紧更新吧
注意到中鼎股份收购欧洲电机电控巨头AMK，介绍说其给特斯拉宝马奔驰做配套，技术水平在近50年都处于行业领先，这会对国内电机电控行业的竞争带来什么影响，会对公司有什么影响？
技工战略最新微博:西门子说完玛莎拉蒂，洛克斯维尔说路虎 1.汇川技术在汽车工厂自动化过程中能不能啃下整体生产线这么复杂的项目? 2.和合作伙伴如宇通、东风、海马能就汽车生产自动化生产线的整体设计进行探讨么?
成立了快一年，公司对并购基金的运作情况如何评价?
贾跃亭有一笔乐视网股权质押平仓线为35.21元。也就是说，乐视网盘中一度跌破该笔股权质押平仓线，而这笔质押股票总计50733.23万股，占贾跃亭持股比例高达64.81%。 汇川控股的质押股票有没有类似的平仓线，有风险控制么?
1.以前有的公司为了达到行权利润要求调节利润，汇川会为了明年股权激励调低2016年利润来做低基数么?或者为了达到2017年利润，把以后年度利润调节进来么? 公司的财务制度如何避免此类事情的发生? 2.虽然公司大股东有投票优势，但看看第二第三项决议小股东的反对票明显高，希望管理层能对二级市场小股东的意见有所考虑！ 3.市值的维护对于以后公司的发展，融资是相当重要的乐视以前好融资，现在呢?引以为戒
公司这次股东大会投票，反对票数量明显增加，尤其是中小股东的反对票。请问公司什么看法，是条件设置的太低，还是什么原因造成的？
1公司开股东大会是不是出什么岔?14:30开会，14:40股价跳水 2.好久没来回复，难道处于静默期?
公司新能源电机电控主要给哪几家车企做配套？
任正非提醒内部：金融危机可能即将到来，一定要降低超长期库存和超长期欠款； 汇川管理层有危机感么?目前长期库存和长期欠款情况如何?
1、乘用车动力总成国内市场容量有多大？主要竞争对手及市场份额？有没有可能成为公司营业额的突破点？ 2、目前公司市值最大压力恐怕就是几位创业股东的解禁股。有没有可能各位老总做一些公开承诺，比如：不通过公开市场抛售、提前半年确定最大股份转让计划等，给投资者长期稳定的持有信心。
请问截止至11月30日股东人数为多少？
听说公司最近签订了2个大额合同，一个金额是8000万元，一个金额是4.2亿元。是否确实？
1.大江无人机目前估值达80亿美元，无人机核心技术也是伺服，汇川伺服是不是有朝一日能用于无人机? 2.汇川完全应该比大江贵，你们的产品是根，大江之流全是应用，高管在千亿市值之前的减持，让人无法理解。
西门子 微博粉丝69067 汇川 微博粉丝2982 差距还是有点大，汇川的粉丝数已经超过invt，希望在宣传火力上，可以超过西门子 !西门子毕竟是我国品牌，微博是本土社区，希望汇川在微博更新与推广方面能有所进展！ 是不是多放一些公司产品的参数和使用范围?
1.江苏经纬自主化城轨牵引系统载客前评审工作对后期产品的推广有实质帮助么? 2.世界智能制造大会参展产品苏州市轨道交通地铁4号线的牵引电机\苏州市轨道交通地铁4号线的牵引变流器Block2 模块\苏州市高新区现代有轨电车2号线的牵引电机与”智能制造这个主题”是不是有点不匹配？ 3.世界智能制造大会上汇川会不会有新品的伺服务或者机器人控制器上线? 4.去年新推的AM600 MD880等，订单情况如何
公司股权激励定位很低，对二级市场投资者是不是一种伤害? 一般公司的估值是看增长率，只要10%就可以获得激励，是不是公司的股价只应该获得10倍PE? 公司就激励有与公司的大投资者如挪威银行、富国基金等进行商讨么？ 如何保障股权激励不对二级市场股价进行冲击?
1.人民币贬值对于公司的进口替代策略理论上来说是有好处的，外资产品的成本会升高，目前汇率的影响开始体现了么? 2.公司好久都没有专利的公告了，目前专利申请是不是变慢了? 3.公司物流车控制器在万公里路测后，有没有什么新进展?开始供货了么? 4.第二代X86平台控制器 启动开发工作了么? 5.新一代乘用车电机控制器B样开发开始试机了么? 6.100KW直驱电机达到预期么?
1.如果公司的600多人在只要10%增长率的情况下，都获得平均99万的激励，如何避免丧失努力的动力，享受生活的情况发生呢? 2.激励的定价9.7元是如何确定的呢? 3.前两次股权激励的股份是不是已经全部在二级市场上进行出售了呢? 4.如何避免股权激励的股票对二级市场的冲击? 5.公司会提倡员工长期持有公司股票么?
长江流域智能制造与机器人产业联盟10月25日1在上海成立。根据联盟章程，在整合长江流域智能制造与机器人产业优质资源的基础上，推进区域经济的发展和产业转型升级，争取用10年时间，推动和打造一批亿元级企业和百亿级以上的企业集团，提升产业整体水平和国际地位。 1.汇川是该联盟的成员么? 2.汇川知道这个联盟么？ 3.有参与意愿么
11月30日，珠海艾派克[股评>科技股份有限公司发布《关于重大资产购买完成交割的提示性公告》，宣布正式完成对美国利盟国际100%股权的收购，最终交易额为39亿美元（约合260亿人民币）。至此，这起中国最大的海外打印机收购案画上圆满句号 艾派克总资产为31.19亿元，利盟国际总资产为39.12亿美元，两者资产规模相差超过8倍。 励志故事蛇吞象，汇川能借助资本市场来实现类似跨越式发展么?
尊敬的董秘，您好，请问截至2016年11月30日的股东人数是多少？期盼您的回复。
机工战略:”中国工业软件的突破仍重道远，我们软件和国外先进水平的差距远远要大于硬件。中国机床数控系统的突破，可能需要两代人，甚至要三代人，比如最近看华中数控，成立于1994年，到现在，也才是小荷才楼尖尖角。” 1.工业软件领域是汇川的短板么? 2.公司和华中数控有合作么? 3.资本市场还是要逢低买，如果华中数控是有价值的公司，能否进行股权投资
机工战略:智能制造专家要被南京世界智能制造大会一网打尽了，江苏省政府的组织能力实在太强了。 同在江苏举行，汇川能到这个世界智能制造大会上挖掘一些人才么?
伯朗特2016年前三季度实现营收1.29亿元，较上年同期增长47.65%；归属于挂牌公司股东的净利润为1964.45万元，较上年同期增长120.96%；基本每股收益为0.57元/股，较上年同期增长119.23%。 伯朗特的股价已经从低点7.3元上涨到15元，汇川的机器人控制器和伺服的增长应该也能达到伯朗特的水平吧 ？
今日泉州晚报报道，为华为等做金属手机外壳的通达（石狮)向泉州嘉泰数控订购了2000台CNC数字机床。 1.请问汇川的自动化产品在CNC 上应用多么? 2.泉州嘉泰数控是不是汇川的可达市场? 3.现在机器人控制器的主要销售对象是不是还是伯朗特?有没有新的大客户?
公司回答会关注自动驾驶技术的发展，是已经在从事相关的研究了，考虑将自动驾驶和车联网技术同驱控技术结合，还是其他的想法？
公司新能源乘用车动力总成产品，是引进国外合作伙伴的成熟产品加以本地化，还是合作开发一套新的产品？如果是前者，是不是意味着公司现在就已经可以提供相关产品，当下的工作只要与乘用车厂家进行配套验证即可？如果是后者，估计开发时间要几年？
请教汇川，中车准备收购斯柯达交运设备，是不是意味着中车开始接纳永磁同步技术的轨交牵引系统，这对于经纬的业务拓展会产生怎样的变化？相比异步电机，永磁同步目前应用范围还是挺小的，但产品节能也更灵便。
未来几年时间动车的需求会逐步达到高峰，之后会快速下降。相比较而言，海外市场正迎来一个黄金时期，从中国中车这两年的战略调整看，中国中车明显加大海外市场的开拓，相比较慢慢培育市场，收购当地企业是更为快捷进入市场的方式。斯柯达运输设备公司不是轨道交通市场上的大型玩家，但却是全套设备的供应商。该公司去年的营业额合6.77亿欧，利润2200万欧 经纬技术的根都要被挖走了，汇川会成为大的玩家么?
中国中车进军欧洲 欲拿下斯柯达运输设备公司 很震惊，汇川的经纬才使用斯柯达技术，中车已经准备把斯柯达整个买下来了..... 1.汇川只要在2015年时增发2000万股，就可以有10亿的并购资金...实在是为汇川感到无比惋惜！ 不懂运用资本市场，市场如何给正常估值? 2.如果斯柯达被中车买走，经纬有什么影响? 3.汇川的并购基金到底有在干活么?
截止11月15日，股东人数是多少？望回复，多谢！
江西丰城冷却塔施工事故让人非常痛心。 1.汇川产品能适用于建筑用机器人么? 2.公司目前和中联重科的合作目前进展如何? 3.在中联起重产品的电气部分里，汇川能占重要地位么? 4.能不能推动合作方中联在建筑机器人方面 前进么?
1.11月11日的微博视频里的生产线是苏州汇川的新生产线么? 2.以后这样的微博能不能配一些背景文字说明?比如说生产线在什么工厂应用，效能如何？ 3.人民大会堂的电梯使用情况如何？ 4.汇川对拳头产品,好的东西宣传力度确实不够，能再加强点么?
1.公司又有2周没有更新微博了，情况如何? 2.11月已过大半，目前订单情况如何?
中国首推光伏清洁生产评价体系 “高耗能、高污染”争议终结？ 受光伏行业上游多晶硅原料发展早期的生产装备相对落后、工艺技术掌握不完全、生产规模较小等影响，光伏产品的生产能耗也相对较高，“光伏组件从全生命周期看，产生光伏产品所发的电，不足以偿还生产的电。” 1.汇川会介入到上游多晶硅生产设备自动化节能化的机会里么? 2.如果多晶硅生产能节能环保，汇川的光伏逆变还会有好的发展么?
1.最后一个季度伊士通需要实现多少利润，才能达到当时收购时的条件? 2.伊士通原股东会通过利润调节 ，将不属于本期的利润虚增来达到收购条件么? 3.如果不能达标，汇川在2017年度是否将能增加伊士通的持股比例? 4.伊士通会因为股权转让而产生士气低落的现象么?
请问公司对于深圳地铁招标怎么看？据传闻中标希望不大，公司是否做了充分的工作？
请问江苏经纬能在约定期内实现走出苏州和深圳吗？
12.7接待的机构只剩下6人了，公司的市值维护需要改善么?
央视记者夜探无人车：变道、超车、调头…“吓”出一身冷汗！ 百度在乌镇进行了首次无人车夜测。无人车仅凭4个激光雷达，和车前方玻璃里的高动态范围的相机模组，就能轻松识别障碍物、红绿灯，就连变道超车也不在话下！从扫描障碍物到做出反应，仅0.2秒，比人还快0.5秒 看到无人车的报道，我感觉心头沉重，进展太快了，希望汇川能有所关注!
泉州嘉泰数控(838053)今年销售收入大幅度增长，实现税收数千万元。 安溪报_综合:位于龙门镇榜寨村的正丰数控今年8月全面投入运营以来，截至9月底产值已达5000万元，预计2016年产值有望达到1.5亿元。 泉州各个自动化控制企业的收入都大幅度增长，连山寨里的企业都能到大几千万。 1.汇川的机器人控制器 今年能达到1亿元规模么? 2.汇川自动化在泉州实现销售了么? 3.汇川重视泉州市场么?
公司管理层有没有考虑到股权激励被股东大会否决的可能性呢? 假如不幸出现这种情况，公司如何处理?
新款无人车亮相乌镇互联网大会 观察者网专访百度工程师 在互联网大会开幕之初，百度无人车就在乌镇街头亮相了。乌镇子夜路上百度准备了18辆无人汽车给乘客试乘，不知道马云和马化腾会不会乘坐？ 汇川了解百度无人车技术么? 有没有准备去试乘一下?
华为拿下5G短码方案 5G技术标准中国定 汇川在工控标准的制定过程中，有没有可以发挥的地方?
截止11月15日收盘，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
前海收购股权导致南玻A管理层出局对汇川技术的管理层有参考意义么?
格力放弃收购珠海银隆，这可是上墙拆梯，肯定会对银隆的生产经营有一定不利影响，如果汇川的并购基金能在这个节点关注一下这个企业，获取新能源汽车的核心技术（电池方面）这应该是个好机会!
你好。新能源汽车政策和补贴迟迟不下来，汇川的汽车电控销售是否会低于预期？
美国康耐视公司营收可以做到接近5亿美元 汇川的工业视觉子公司是否以他为标杆，可以做得很大？还是仅仅把工业视觉作为产品线的一个补充？
公司答复:”汇川投资的许多事项的决策，都会首先考虑是否有利于上市公司的发展。” 希望汇川投资真正的做出有利于上市公司的投资，而不是去投毫不相关的时间价值网，言行合一很重要！ 汇川本身股价都在创业板被低估，每年汇川投资都能有几亿的现金分红收入，为何不增持汇川技术的股份?
华为Mate 9给出了相应的解决方案，并提出“天生快，一生快”、“18个月不卡顿”口号，这一点是Mate 9的最大亮点。 针对存储空间碎片化，华为Mate 9的EMUI 5.0开发了F2FS文件系统，替代传统的EXT4，流畅度提升20%。F2FS相较EXT3/4分区格式，显著提高了4K性能，也就是小文件的读取速度。 华为在硬件做强后，也进军软件系统，汇川对软件在工控中的应用如何看?
乐视网高级管理人员计划增持公司股份:公司收到公司高级管理人员及核心骨干人员共计约10人的通知，计划在未来六个月内增持公司股份，增持总金额不低于3亿元人民币，增持所需资金由高级管理人员及核心骨干人员自筹取得。 前有欧菲光、后有乐视网，汇川管理层有增持公司股票的计划么? 什么情况下汇川高管会增持汇川的股份?
依据对公司未来发展的信心，欧菲光董事长在56PE的位置宣布将增持1亿，请问汇川的管理层对此如何评价?
按公告汇川控股新进行的质押融资如果按目前市值6折来计算大约可以融资10亿 1.这些资金用途可以透露么？ 2.大股东的资金如果用来加入汇川公司设立的并购基金合伙，会有法律问题么? 3.希望这些资金能够对汇川的发展有用处，毕竟这些股权的价值 是无数二级市场投资者血泪熬制出来的，请转达汇川小股东的心声!
请问为什么今年专门成立品牌管理部？是否汇川认为这一块存在不足？还是认为汇川的品牌到了提升的拐点？部门工作具体的内容是什么？工作目标是什么？预算有多少？人数多少？如何考核激励？ 国外同行是如何做这块工作的？
【万亿停车资产踏入资本风口 “互联网+停车”模式获青睐】近期，国内知名停车管理互联网平台“停简单”B轮融资尘埃落定，复星集团领投，红星美凯龙、中民投、峰瑞资本、蓝巨资本等一线投资机构跟投。 互联网+停车是不是也有启示?
你好。公司电动物流车的电控有没有给比亚迪供货？是否有机会？
工信部印发《工业控制系统信息安全防护指南》 1.请关注！ 2.汇川的工业控制系统安全领域里，有没有可以发挥作用的地方?
FANUC现在每月生产5000台机器人，最近有些月份的订货甚至超过了生产能力，工厂极其忙碌。于是，该公司在10月份发表增产计划，在2017年4月份之前将生产小型工程机械的筑波工厂的一部分转为生产机器人。生产能力预计将提高20%，月产量可达6000台。此外，还花费约55亿日元收购了与筑波工厂相邻的土地，根据需要建设机器人工厂。 国货当自强，汇川机器人要快上!
历时5天、参展规模和专业观众数量均创历史新高的第十八届中国国际工业博览会圆满落幕。 影响力这么大的工博会，为什么汇川会缺席呢?参会的标准是什么呢?
中小投资者有资格知道最近一次大宗交易的背景资料吗，公司能看到股东名册，透露合法吗？
明匠智能属于汇川的下游还是同业竞争对手？ 他做的数据采集板卡，汇川是否有能力生产？这个产品是不是对汇川的核心部件+解决方案战略有补强作用？ 汇川从设备、生产线的自动化到工厂级别的智能化，做了哪些准备，还有哪些不足？汇川在MES等软件部分有何计划，是自主研发还是借用其他公司的产品？
通用低压变频前三季度销售4.42亿，所有行业加一起还是比不上电梯一体机(7.11亿)，在通用低压变频的各个行业里，有没有市场空间能达到和电梯专用变频相近的大行业 ？ 纺织有可能么?
霍尼韦尔与国开金融在北京签署合作备忘录，将围绕可持续城镇化开展若干示范性项目合作。根据合作协议，霍尼韦尔将作为技术合作伙伴，参与国开金融可持续城镇化开发，包括北京青龙湖、海南海口苏民村及其他示范项目的建设，为项目提供绿色、智慧解决方案及产品。 1.汇川和霍尼韦尔有竞争或者合作关系么? 2.和国家开发银行合作，是很好的一个办法，这可以很大程度推动产品的市场占有率，汇川和国开金融有合作么?
未来汇川会和国开行或者类似的国家基础设施建设推进者合作推进偏远地区光伏项目么?
网传公司和宝信软件、振华合资联合传动，公司出资2000万元，这个是真的么？
市销率畸高，是否是制约公司股价上升的一个重要因素？公司短期（一年左右的时间跨度内）能否实现营收的跨越式增长？
德国经济部宣布，撤回之前对福建宏芯基金收购德国半导体设备制造商爱思强公司发放的通行证，并重启相应评估程序。 三安这个收购又黄了，汇川基金的收购项目如果没进展，可要小心了，欧洲政府会干预
三星强迫中国员工下跪经销商，真是过分! 汇川目前和三星合作多么? 希望汇川加紧并购欧系高端技术标的，国货当自强
1.中国无人驾驶领域公布的首个技术标准，中国汽车工程协会发布的无人驾驶技术路线图长达450页，汇川会关注这个路线图么? 2.报告制定了无人驾驶汽车发展的三个五年阶段需要达成的目标，力求高度或完全自动驾驶汽车在2021到2025年能够上市。报告还指出，2026年到2030年，每辆车都应采用无人驾驶或辅助驾驶系统。 汽车电子是公司重要方向，希望能重视无人驾驶技术，2021即将来临
公司工业互联网用户数现有多少？增长速度怎样？
公司是沃特玛创新联盟成员吗？蓝海华腾因为加入此联盟，增长连年翻番，如果公司还没有加入，希望尽快申请。
截止10月31日收盘，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
【复星、红星美凯龙、中民投布局 停车产业万亿蛋糕待切】在出行前想好目的特地是否有停车位，可能已成为有车一族的功课。由于发展起步较晚，我国停车位远远低于实际需求量，停车难的问题日益严重，且已有从一线向二三线城市蔓延的趋势。数据显示，我国停车位缺口保守估计超过5000万个，并且停车位缺口正持续扩大。又有哪些巨头入主了停车产业？（经济参考报） 上海默贝特有可能接触自动化停车场核心部件业务么?
1.公司总部有投入资源支持经纬在深圳地铁的竞争么? 2.公司的乘用车电控制器有什么新进展么?开始批量发货了么? 3.10月已经结束，订单方面能符合公司管理层的预期么？满意么? 4.如果汇川未来在电动车领域要向变速箱、电机做扩展，那么在机器人领域有可能向整体解决方案拓展么？ 5.其中莱恩或者沃尔曼有可能通过技术引进来掌握机器人减速机的技术么?
1.最近上海工博会参加了么? 2.公司10月参加的纺织机械展的效果如何? 3.会有一些展会报道么?最近微博又断更了
股价一上20元就有大资金拼命卖出，现在股价在创业板中仍然处于一惯的被低估状态，公司管理层有没有考虑过，如何使公司可以达到创业板合理估值么？
欧菲光参股华东汽电、北汽新能源等公司,成立ADAS、车载娱乐导航等团队,在硬件基础、算法资源、整车合作等领域布局全面。公司与北汽新能源、上汽等整车厂达成深度合作,有望在未来导入汽车电子控制器、中控触摸屏、车载摄像头模组和毫米波雷达产品。 欧原先只做摄像头，现在在汽车电子无人驾驶延伸这么快，汇川在无人驾驶等汽车电子方面可以值得期待么
请问汇川技术宋总，原始股东自公司上市至今减持套现的钱和公司总的分红的钱分别是多少？激励股按实际公司利润和股市给你的市盈率计算，实际拿走股市的溢出价多少钱？多拿的钱是购买公司股票股民的吧，希望不要沾沾自喜！
汇川技术宋总好：华为聘有俄罗斯几十甚至上百名数学家，我们公司调研报告中说要突破轨迹控制类应用（我叙述的或许不太确切），但这一定是数学家干的事，数学建模计算应用等，公司需要数学方面的科学家吗？公司指的算法是否就是指此类？
公司2016年三季度报中披露的苏州经纬预付技术特许使用权确认为无形资产金额约有1.1亿元，请问该技术费用的具体情况，支付对象是谁，以后是否需要经常性支付等。
国家制造强国建设战略咨询委员会、工业和信息化部委托，中国汽车工程学会组织逾500位行业专家历时一年研究编制的节能与新能源汽车技术路线图发布会今日在沪正式召开,清华大学欧阳明高教授受国家制造强国建设战略咨询委员会主任路甬祥委托，宣读技术路线图序言，并代表节能与新能源汽车发展战略咨询委员会进行内容发布。 节能与新能源汽车技术路线图是顶层设计，请高度关注 ！
为啥业绩报表披露前，公司的股票总是会在二级市场上被人狠狠抛售，难道真的有内幕泄露?
1.公司的2016年应届招聘人数比2015年有增加么？增幅如何 ? 2.公司有招募非应届毕业生的研发人员多么?
汇川技术宋总好：跟踪贵公司好长时间来直觉有几：1、公司的内生动力越来越依靠“钱”的刺激，公司文化成了辅助和摆设；2、公司管理层比较软弱且能力很难服众，导致激励上“官”与“民”争利；3、公司维护中小投资者利益的举措形式多于内容，吃水不能忘记挖井人吧！以上逐条哪一条都是公司迈向一流的绊脚石。请宋总点评！
进军新领域，比亚迪“云轨”能解决城市交通拥堵吗？ 2016-10-24?16:39:26?AM汽车经理人 毕竟经纬在轨道交通有实战经验，如果能借此与BYD战略合作，应该也是选择，请关注
公司的净利率，又掉到历史的最低点了，明年是否还会更低？为什么公司的经营出现了增收不增利的情况，会长期持续下去吗
和公司一起上央视2套的恒锋工具复牌了..看看市值维护的方式吧: 恒锋工具非公开发行股份和支付现金相结合的方式购买上优刀具100%股权，交易价格为19380万元。其中，公司以62.89元/股向交易对象发行222.61万股，合计支付14000万元. 希望你们有更好的发展！ 汇川也是上市公司，如何能合理地利用高估值的优势区收购一些好的公司?
【中国制造2025重点项目指南正式发布】近日，工信部印发《关于发布2016年工业转型升级（中国制造2025）重点项目指南的通知》，决定组织实施2016年工业转型升级（中国制造2025）重点项目，主要支持产业共性技术公共服务平台及设施、重点领域关键问题解决方案两个方面共18个重点任务。同等条件下优先支持国家新型工业化产业示范基地内的优势企业。 公司有项目进入2025重点项目么?或者合作伙伴有进入么
蓝英装备(300293)拟以9838.75万欧元，收购德国杜尔集团旗下85%的工业清洗系统及表面处理业务相关资产。该部分业务通过杜尔旗下的“Ecoclean”品牌运作。此次重大资产重组完成后，公司将新增工业清洗系统及表面处理业务。Ecoclean作为全球领先的清洗解决方案提供商，为全球主要汽车厂家及其配套供应商提供服务。 1.汇川接触的欧洲标底有没有1亿欧元的规模? 2.仍然仅仅处于接触状态么？
还记得宋总说过，公司的价值低估，有一天会回到反应真实价值的位置。又一年过去了，明年有希望回到真实价值吗？什么时候我们这些长期股东能够有欢欣鼓舞的一天
在传感器研发方面，汇川有没有什么新的进展?
基于对公司前景的看好，作为汇川人的表率，为了不与一般员工争卖股票， 能转达一下，“希望公司受激励的原始股东高管发声明自愿琐定来自股权激励部分的股票至行权结束一年”么？
欧系变频在高压变频领域应该是领先的，意大利孙公司除了在伺服领域有贡献外，能不能在西门子、ABB擅长的石化、钻井等领域给汇川本部一些指导呢？
核心灵魂：芯片，它被一家叫高通的美国企业垄断着！没有自己的芯片，中国手机就没有未来，销量再高也是扯淡。 昨天，任正非向全世界宣布，来自中国华为自主研发、自主可控的超强芯片：麒麟960横空出世！ 在多核测试下，华为麒麟960一骑绝尘，GPU提升180%，碾压了不可一世的高通最强821、秒杀了高高在上的苹果最强A10， 真正进入了世界顶级芯片阵容！ IGBT不突破，汇川的产品会被外国人控制么？
发改委最近批复了43个城市约8600公里的城市轨道交通建设规划，目前在建的里程超过3000公里。 按照每公里7亿元计算，可以算出这些工程全部完工至少需要投资6万亿元。 1.经纬今年除了苏州4号线、佛山线以外，还有没有一些小项目入账? 2.经纬会在深圳设立子公司么?
国庆节，买的某为手机屏幕坏了，修800，过2周主板又坏，再修800，等于一部新机的价格，该品牌手机为国内品牌第一， 深刻感到后端维护市场价值极高！ 1.汇川在电梯后端维护市场要开始尝试了吗？ 2.目前公司早期生产的变频器应该也要到年限，应该更换了吧? 3.一些老旧电梯的改造是否直接改装公司的变频器就可以了?
中国正式启动时速600公里磁浮与400公里可变轨距高速列车研发 国家重点研发计划先进轨道交通重点专项首批三个项目（包括时速600公里高速磁浮、时速400公里可变轨距高速列车、轨道交通系统安全保障技术等）21日在北京举行启动会。 1.经纬可能参与高铁驱动的研究么? 2.虽然目标高远，希望经纬有一天可以开发出包括动车、高铁这些高端驱动，和株洲所全面竞争
近来人民币又开启新一轮贬值周期，贵公司的进口替代战略进展如何，国内以前使用进口产品的大客户有没有转向贵公司产品的意向，能否披露几个贵公司新拓展的比较知名的客户，给中小股东以信心？
好长时间没有关于专利的公告了，今年以来专利申请速度变慢了么?
兴民&北汽决定在智能网联汽车及新能源汽车的信息化建设领域开展全方位、多维度、长期的战略合作，充分整合双方的数据、客户、营销与渠道资源，深入挖掘数据价值，不断创新商业模式，持续提升品牌质量和价值。业务范围可涵盖车联网基础数据平台及应用系统建设、新能源车辆T-BOX的开发与配套、TSP服务运营、远程ECU与OTA升级及故障诊断.. 车联网很多介入者，希望汇川关注！
华为自产CPU麒麟960发布，小米和大唐合作生产自己的CPU，这些手机厂商都在纵向深入发展自己的核心竞争力 汇川会考虑控股或者参股IGBT生产厂商么? 如果不这样干，核心竞争力能得到保障么?
近期的回复有点慢呀。想问下在东风汽车的乘用车有几款车型用我们的产品。现在进展到什么进度了。什么时候会开始上市销售。
我们已经越来越清晰地认识到，大数据的时代本质上是一个智能时代，因此，我们习惯于把未来的制造称为“智能制造”。但我认为，仅仅把“机器换人”等同于“智能制造”，是一个正在流行的大众误解。机器换人只解决了效率与成本的问题，所沿袭的仍是大规模工业生产的传统思路，只是实现了自动制造，而非智能制造。真正的未来制造，或者说智能制造，一定是可以满足人类个性化需求的制造。 希望汇川及早介入AI、数据库，莫被时代淘
富士康自动化技术发展委员会总经理戴佳鹏向CNA通讯社透露，已有超过4万台机器人全面参与到公司的生产流程中。 1.汇川和富士康的合作有什么进展么?或者合作越来越少了 2.格力也在做工业机器人，伺服器了，汇川会不会承受更大的竞争压力?
新松机器人总裁曲道奎认为，传统机器人的“老三件”控制器、伺服和减速器已经没有意义了，应该布局下一代机器人。即感知化、智能化，包括力觉、视觉、人工智能、算法、物物相连技术，同时在新的应用领域拓展。在感知领域，新松机器人已经通过整合国内外资源，在视觉和力觉领域进行研究和开发。预计明年七八月份，新松感知机器人将投放市场。 1.汇川有关注过感知机器人么？ 2.难道“老三件”没有意义了?还是他们没办法做好
埃斯顿：立足于核心零部件，打造国产最强工业机器人; 公司还收购了意大利3D机器视觉公司EuclidLabsSRL以及压铸自动化设备公司上海普莱克斯 1.埃斯顿时最强国产工业机器人?我觉得汇川更像 2.公司了解EuclidLabsSRL么？与南京瞻睿比起来如何? 3.2015年埃斯顿先后参与了两个产业并购基金，其中包括上汽股权投资发起的产业并购基金,希望汇川并购基金能够先结出果子!
领导好！ 烦请披露截至2016年10月14号股东数以及前十大流通股东。谢谢！
1.在稳增长仍需投资主打的情况下,10月以来,发改委又批复了多个铁路、城市轨道交通项目,总投资额超过2000亿元。 　　这些项目包括贵阳到南宁高铁、厦门、乌鲁木齐轨交二期项目等。希望经纬早日有好消息传来! 2.新发行股权激励的股票，会稀释老股东的权益，是否可以考虑用公司奖励资金委托第三方从市场回购股票作为股权激励之用?
德国经济部欲为中企收购划红线：政府有全面否决收购权 欧洲的标底，还是得争取时间，不能到时，想买也买不了。
14日，京东首次对外发布物流机器人研发、应用与开放的战略。近来，京东一直在加码“无人”技术，日前，还发布了无人仓计划。京东方面表示，在京东正着力打造的智慧物流中心里，从商品入库、存储到拣货、包装、分拣、装车的环节都无需人力参与，形态各异的机器人将成为无人仓的主角。 京东合作伙伴是机器人 ，汇川有没有可能与一些物流公司（如圆通、申通）合作，进行无人仓计划？
10月21日至25日，以“共创共享共赢，开启智能时代”为主题的2016世界机器人大会将在北京亦创国际会展中心举行。 汇川会参与或者派人观摩?
截止10月14日收盘为止，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
1.蓝海与一汽青岛签定物流车控制器采购合同，请公司关注竞争对手动向。 2.该合同30万公里质保，汇川电控质保时间及里程如何?
”总体而言，所有发起人持股相对稳定”？从盘面上来看，经常有十几万股的股票卖出，目前发起人是不是都从二级市场卖，而不走大宗交易呢?
福州地铁5号线一期工可通过专家评审 将进入总体设计， 希望经纬可以关注
1.今年地铁走出苏州目前看，有没有机会能实现呢? 2.深圳、无锡等城市地铁有可能中标么?
华为为了解决一个在跌落环境下致损概率为三千分之一的手机摄像头质量缺陷，华为会投入数百万元人民币不断测试，最终找出问题并解决。品质是华为的生命线，在华为看来，惟有坚持“高品质”这个核心竞争力，“好产品自己会说话”，华为手机正以高品质的口碑加速完成全球化战略部署。 希望汇川提升产品品质上，可以以华为为榜样
一个品牌是否基业长青，最终还要看是否能持续以消费为中心，保持锐意进取的创新能力，产品质量的可靠性。无疑华为在这上面表现是优秀的，尤其对待产品质量上的提升，华为提出每年必须以不低于30%的速度去改进，即使成为业界标杆之后每年依然要以20%的改进率去改进质量。 汇川有没有对质量改进速度进行统计?
公司的激励机制，定的条件是不是太low？是变相福利吗？这符合老宋的特点？从华为出来的人，还能带点华为的风格？
公司发布了第三季度业绩预告，从中看到了公司的努力： 去年第三季度单季度盈利2.56亿，单季度增幅达57.2%，由于今年第三季度基数大，增长幅度下降可以理解，谢谢你们付出的努力！ 三季度实现的订单数比半年情况有好转么?
长期看好公司发展的曾朵红同学，这次到公司发公告后的第三天才出研报，而不是马上发研报，她认为:考虑到公司成立产业基金将加快外延，给予公司 2017年 30 倍 PE，目标价 25 元，给予买入评级，中期来看我们坚信公司具备千亿市值的潜力。 为了不让看好你们发展的研究员失望，能不能: 1.加快产业基金的布局? 2.至于她认为千亿市值，能不能换取高管锁定这次股权激励部分的股票呢? ?
公司去年拟参与设立的智能产业基金暂未成立，资金也还没有投入； 请问这个基金还会搞么?
我们不需要太高大上，但观感还是要有的,参与股权激励的初创人员能不能做个锁定激励部分股权的声明?
汇川技术宋总好：川崎重工2016年要在中国的重庆投资建厂，生产尖端工业机器人，川崎重工占比51%，真希望我们公司在工业机器人方面尽快达到世界一流，实现突围而不是被合围！
汇川技术宋总好：看到公司第三期激励计划，请问原始股东也参与了本次激励，公司基于何种考量要激励这部分人员？这部分人都是初创人员且持有公司相当数量的股份，某种程度上讲公司就是他们的，难道这些人员也到了需要激励的地步？这部分激励股更多用来激励一线科研和市场人员应该作用会更大。财聚人散，财散人聚！
比亚迪的云轨，经纬技术上能满足吗？是否有切入的机会？
今年经纬轨道最有可能突破哪个新市场？
汇川技术宋总好：中国和印度签署了多项双边投资协定，印度希望扩大中国在印度的投资规模，请问我们公司目前在印度有哪些业务的开展？规模如何？今后有计划在印度投资建厂吗？
东莞运营中心和即将建设的深圳总部对公司来说，不会不会有功能重叠的担忧?
所谓股权激励，是要激发公司的骨干，发挥潜能，实现更高的目标，现在，你们搞了个10%的年复合增长率的行权目标，是不是意味着如果不搞股权激励的话，公司的年复合增长率连10%都保不住了呢，那样的话，目前40倍的市盈率将是大大的高估了。请问宋总，你们是怎么考虑的。
股权激励行权价极低，行权门槛10%年增长这么低，你们是怎么考虑的呢? 二级市场难道可以无限制发么？
我是贵公司长线股东，这次贵公司的股权激励力度大，很好，看好公司的发展。想起一件事，作为高科技公司，人才是最宝贵的财富，近来各大城市房价高企，贵公司所在的深圳、苏州、南京、宁波等地房价问题都很突出，贵公司除了国家规定的住房公积金、住房补贴政策外，在员工住房方面还有没有其它考虑，个人以为，这对于稳定核心技术和营销人才很重要。
汇川技术宋总好，看了公司今年的校园招聘公告，规模和往年相比规模如何？调研报告中提到公司管理的难度时，其中一条关于核心人才的流失，再好的公司也会存在此种情况，想问一下我们公司核心人才的流失主要原因有哪些？
请问多久出季报？三季报乐观吗？
高管对公司股份持有的态度总是有个底线吧?70%50%30%? 是否应该纷市场一个明确态度?
全球最权威的计算机视觉竞赛ILSVRC2016落下帷幕，中国学术界和工业界团队包揽了多项冠军。具体: （商汤科技和港中文）：标检测第一； （公安部三所）：目标定位第一； （商汤和港中文）：视频中物体检测子项目第一； （南京信息工程大学）：视频中的物体探测两个子项目第一； I南京瞻睿和南京信息工程大学有合作关系么？ 2南京汇川参与ilsvrc比赛么
蓝海华腾已经出了3季预报，汇川要加速阿!
超级工程II提及的： 1.中国中车的竞争优势IGBT自制，如果经纬要和中车竞争，是否需要对IGBT标底进行考虑? 2.长江三峡升船机这种大型的提升应用，汇川有计划发展么? 3.洋山港码头即将建设130台AGV的自动港口，请问汇川目前有没有能力130台AGV协同工作的控制工作?
公司的投资者交流纪要里，提到对明年的新能源市场乐观。请问主要是对哪块业务乐观，客车、物流车，还是乘用车？
300403地尔汉宇的子公司同川科技，的一张宣传图里，说明部分写了机器人的核心部件 包括本体、控制器、伺服电机 都写的是已经攻克，连减速机都写正在攻克。。。。汇川知道同川科技么？有没有竞争关系?
截止9月30日为止，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
看到景顺长城重新调研了公司，百感交集，作为长期投资者，对景顺当年把所有基金重仓汇川的壮举十分钦佩，其一度仓位达到10亿元之巨，但2014年四季度景顺最终熬不住撤离了汇川，撤离的均价是15元(除权，到目前为止，快三年了，股价也离当时仅涨了20%），宋总，按道理公司的估值已经到了相当合理的水平，您认为凭公司的基本面你们能再找到自己的新”景顺”（长期战略投资人）么?
广告业务被剥离后，北京汇川目前主要任务是什么？其贡献大么?
联合动力的主营有：智能控制软件、车联网软件开发； 1 。能对这个业务作一下介绍 么？ 2。由车联网进入自动化驾驶是不是有这个可能？ 3.车联网业务主要是搜集数据提高控制器开发能力么？或者类似于要开发自己的基于Android的智能联网平台？ 4。会再考虑类在车联网上推似于电梯物联网的广告业务么?
由于发达国家对东盟的关税比对中国的低，很多传统的纺织厂必须要去东盟投资设厂，汇川在东盟的销售都是通过香港子公司么? 目前有没有扩大销售点的打算(如柬埔寨、越南)？
1.公司表示欢迎有长期投资意愿的机构进入董事会参加公司的管理决策讨论，而根据高盛的研报，按照增长情况，公司的估值已经合理（日系安川大约25倍市盈率），如果考虑到中国的市场，未来有日本资金控制大额公司股份，公司也会欢迎日资进驻么? 2.A股已经有1123户公布三季预报了，我觉得汇川公司的管理肯定要在A股排名前1000以内，为啥业绩预告不能快一点呢,它毕竟只是一个区间值?
领导，您好。我想请教一下。关于乘用车电控，难度会比客车小，整车厂自主研发生产的几率又会增大一些，特别是那些实力雄厚的主流整车厂，公司是如何看待这个问题的呢？合资品牌目前难以进入，那么先考虑的应该是自主品牌的整车厂，这些整车厂考虑的最大问题就是成本，公司是否有信心以技术优势来抵消这部分成本管控？谢谢。
泰胜风能:关于股东自愿锁定股份限售承诺的公告:基于对公司未来持续稳定发展的信心以及对公司价值的认可, 宁波丰年合伙企业和宁波梅山保税港区丰年君悦投资合伙企业于2016年9月28日分别通过大宗交易购买泰胜风能股票8, 57万股及8,88万股,并自愿将其持有的公司股票锁定36个月. 看看别的公司的股东，想想汇川股东的减持自由，希望汇川大股东可以坚强点，给持股人亮展灯！
请问公司如何评价8月的工业利润增速提高的现象？公司下游有大量制造业，是否出现回暖的现象
西门子为中集提供高压配电板低压配电板到变压器、钻井变频器，推进变频器和推进电机等设备的“一站式”解决方案 1.这些电气设备汇川是否都有能力提供？ 2.希望汇川也可以用一站式解决方案这样可以更有竞争力。
9月27日,中集集团(000039)宣布与碧桂园集团签订了战略合作协议,双方将在地产、模块化建筑、物业配套服务(立体停车库、电商)等领域建立长期、全面、深度的战略合作伙伴关系。 汇川如果能和中集战略合作，而且其钻井平台制造能力，能充分使公司能在钻井平台领域替代ABB 西门子（在央视2专题片中，汇川适这两家后，在钻井领域的国内挑战者），为什么不和国内最大钻井平台制造商合作呢?
西门子近日为中集来福士旗下全球作业水深、钻井深度最深的半潜式钻井平台D90提供了先进的动力系统。西门子先进的动力包系统涵盖从高压配电板低压配电板到变压器、钻井变频器，推进变频器和推进电机等设备的“一站式”解决方案，让平台更稳定、可靠、高效地长年在海上驰骋。 记得前些年有推荐汇川去联系中集，希望汇川可以替代西门子，成为中集平台的供货商，汇川注意到中集的钻井平台机会了么?
公司的新购进的深圳工业用地开始建设总部了么？进度如何?
房价如此火爆，对公司的电梯业务有没有影响呀
第一电动网有个采访，提到公司今年电动车板块收入目标11亿，目标增速接近60%。记得平台上说过公司今年的目标是30-50%，是否是媒体报导出现了失误，请公司提醒他们纠正。以免造成过高的预期。
1.在苏州有线电视报道中，看到生产线有部分设备是汇川自己的机器人，还有一个很醒目的ABB，目前汇川的核心伺服、控制器能操纵像ABB这样的机器手么？主要的差距在哪里? 2.汇川所有的纺织业变频都是通过杭州汇坤进行销售么? 3.陶君先生成为汇坤的法人,那陈天丰先生还会留任汇川么?
目前，除病退的刘董以外的其他创始股东有在二级市场进行减持么?
每次调研文件一发布，公司的股价准掉一台阶，是不是调研时披露了一些不好的消息?
1.西门子中国研究院苏州院投入运营,直接在公司对面打对台，有应对措施么? 2. 罗克韦尔自动化收购ACP 助力“互联企业”发展战略，汇川的互联网道路应该加速么？ 3.华为招聘，年薪28万，是否会在光伏逆变领域彻底把汇川挤掉？ 4.真心希望，汇川发展可以更有成绩！
科学技术部科技型中小企业技术创新基金管理中心出资2000万，招商局出资2000万，公司出资1亿，这么多资金，从2015年底到现在，招科创新智能装备与硬件产业投资基金到底有没有运作? 这些资金沉淀会对公司未来的资本运作产生不利影响么?
汇川的伺服控制精度已经达到1/8u,那么欧洲意大利研究中心在伺服方面的指导作用是不是不那么重要了？ 意大利孙公司还是只有4个人么？ 意大利孙公司有没有扩张规模的意图？ 意大利孙公司除了伺服方面的指导工作，未来还有没有可能从事其他方面的任务?
全球首台常温常压储氢·氢能汽车工程样车“泰歌号”，17日在武汉扬子江汽车厂区首次进行测试行驶。 ，像常温氢的突破或者电池材料突破，可能对整个电动汽车行业的发展造成极大的影响； 1.希望公司在注重电控的同时，关注新材料领域的动态！ 2.杠杆基金是否可以考虑对新材料的投入? 3.公司第一个杠杆基金的投入者有科技部的下属中科的资金，成立这么久，一点动向都没有，中科是否会有意见?
董秘宋总您好！今年已经三个季度过去了，大局已定。想展望一下明年，明年公司有哪些业务值得期待，会有新的突破？
1.公司3季度业绩符合管理层的预期么? 2.公司觉得三季度工控行业有好转么? 3.公司管理层对自身持股数量余额，有没有一个定量的心理底线，比如说一半或者1/3?
公司创业股东和激励对象，每天都在抛售公司股票，他们就那么不看好公司的未来吗？
机工战略【报名听课还能拿奖品】《中国制造“2025”》将数控系统和基础制造装备列为“加快突破的战略必争领域”，本次我们将通过微课的形式深入探讨自动化生产线上与数控机床有关的各种问题以及解决办法，帮助大家排忧解难。另有西门子先进数控系统808D/808D ADVANCED独家首发。 要是汇川产品也能多开一些类似的微课堂，能多培养一些应用人员，这可行么?
汇川技术，新能源汽车的最最核心的技术应该是电池吧，现在限制新能源汽车快速发展的瓶颈也是电池技术，请问公司在电池技术方面有相关的技术储备或并购需求吗？
能否介绍一下，公司在新能源汽车行业今年的新突破，从产品到客户上，都有哪些新进展？
汇川技术：公司答复投资者要对公司有信心，可大股东低位大量减持，这如何理解呀！
房价上涨的趋势传递到二线城市了，请问公司是否感受到了电梯行业和地产相关制造业有复苏迹象？
【无人驾驶技术，谁领十倍风骚？】 原创 2016-09-22 大君智萌凯恩斯 凯恩斯 我对于投资无人驾驶技术的看法是，投资硬件为主，因为软件更长期，而2020年前的4年内，各车企在无人驾驶技术上的竞争也是必然的，他们都会争相推出有无人驾驶3级技术的车来获得数据优势，所以作为硬件提供商的上游公司必然会迎来一波十分巨大的需求。 既然姜总说乘用车电控是公司二次创业，为何不借此时关注无人驾驶硬件?
乐视投18亿美元在湖州设厂，据说3年内要出电动车，挑战特斯拉，请关注合作机会
长城华冠公司的前途汽车已经获得第三张新能源车资质，其生产基地也在苏州，公司有与其合作吗？
和Brusa合作，需要公告么
1.业绩预告能否在9月底完成? 2.三季已快完，三季度合同增加情况与您的预期是否相符?
汇川技术宋总好：大股东减持应属于正常行为，能否有一个计划或者时间表敬告投资者呀，这样更有利于保护投资者的利益，毕竟大股东在暗处广大中小投资者在明处，信息极不对称，大股东持有的流通市值非常大，就像大山压顶，大股东减持实际就是在给公司的股票定价，影响不言而喻！
汇川技术宋总好：公司新能源车电控器和瑞士公司的合作是哪个层面的合作？是受让的技术还是共享收益？没见到公司关于合作的公告，能透露一下战略合作的具体内容吗？
公司推出了乘用车的新品牌，请问未来业务如何划分，什么业务归入新品牌下
苹果7大卖，汇川产品在鸿海的生产线上有应用，现在汇川和鸿海的合作会因为Iphone7而有进一步的进展么?
雪球网友表示，在化工领域变频器全是ABB、西门子，汇川都没听说过。 1.请问，在化工领域是不是这个情况？ 2.如何有效提高汇川的市场知名度?广告投放么?
网传苏州地铁公司不满意经纬的质量，请问是否属实？轨道交通业务的市场开拓现实状况该如何评价？是否和预期有比较大的差距？这种差距是否和经纬的技术能力有关系？
汇川在电动物流车领域订单目前有无斩获？
请问前10股东刘国伟的股份，今年有限制减持数量么?
联合动力的动力总成产品是否就是合康变频已经上市销售的产品？我们的产品什么时候能研发完成？是否已经落后太多？
联合动力子公司目前在动力总成领域面临的国内竞争对手和行业形势？大洋电机已经先行一步了，它是不是最强大的对手？
联合动力子公司在客车领域可否开拓宇通以外的市场？会违反跟宇通的协议吗？
联合动力的成立，是否预示着公司已经掌握动力总成系统相关技术？完整的动力总成系统产品什么时候可以研发出来并上市销售？
请问，截至9月 十五日，公司的股东人数是多少？谢谢
二十世纪二战前的美国，曾经有一句经典的话形容当时美国的情况“民主是属于摩根家族的，而共和是属于洛克菲勒家族的……”其实在这句话后面还应该跟一句“而洛克菲勒和摩根，都曾经是属于罗斯柴尔德的！” 如果这次Rothschild调研后买入汇川，希望高管就别在短期内再减持了
罗斯柴尔德家族的家训：“金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。”“只要你们团结一致，你们就所向无敌；你们分手的那天，将是你们失去繁荣的开始。”“要坚持家族的和谐。” 1.请问9.9调研的rothschild，公司有了解么? 2.希望汇川管理层，未来也能有这种超级家族出现
蒂森克虏伯 (thyssenkrupp) 近日宣布微软 HoloLens 技术将为其全球电梯服务注入新的活力。微软 HoloLens 是一款混合现实专用装置，可帮助蒂森克虏伯的24,000多名维保技术员提升工作的安全性和效率，也让电梯乘客和城市体验到更出色的交通方式。 观察到公司电梯业务中也有物联网相关能力，个人建议公司可以加强与电梯结合的增强现实相关技术研发
想请问一下，公司在轨道交通方面的进展。除了佛山线公司今年没有新增订单，异地扩张没有取得新进展是技术方面的原因，还是地方保护的因素？除了时代电气，听说国内的英威腾也有多年的研发，和他们对比我们在产品上是领先还是落后。
截止9月14日收盘，股东人数是多少？望回复，非常感谢！顺祝中秋快乐！
1.公司增长不达预期是可以忍受，毕竟是自己的选择，只想简单确认如果创始股东及高管减持速度如果不变，十年后公司创始股东及高管持股百分比会不会有现在的一半? 2. 因为你不是一致行动人了， 公司努力宣传价值，但市场最怕的是不确定性，你自称有价值，但如何传递给市场(说白了，股价上涨时，创始股东和高管到底还会卖出多少?10%_20%_30%)，公司始终估值在创业板里偏低，有没有这个因素?
1.联合动力未来是否可能做电机电控一体化？ 2.公司在不使用减速机的伺服电机方面有没有什么进展？ 3.如果减速机在机器人必不可少，那么上海莱恩未来有可能进入机器人减速机领域么？
1.公司新设的联合动力公司是不是还要涉及厂房搬迁呢? 2.新设公司是只多一块牌子，仍然沿用原来的控制器生产线的原班人马么？有没有什么新的举措？ 3.会再新建设自动化更高的汽车电动控制器生产线么？ 4.联合动力研发人员会不会再大量地招？ 5.联合动力以后有没有可能在变速箱（机械式）领域引进战略合作者
宋总中秋节好！请问公司对明年的新能源市场看法，客车增速下降后，物流车可以及时赶上保持快速增长吗？
9月13日工信部就《工业机器人行业规范条件(征求意见稿)》公开征集意见。征求意见稿提出，对符合规范条件的企业，国家和地方各有关部门可给予相关政策支持。另外，国务院工业主管部门按照本规范条件，组织对申请公告的工业机器人企业进行核查，对符合规范条件的企业予以公示，并以公告的形式向社会发布。 1.希望公司认真关注这个规范条件，争取进入公示，有补助的。 2.公司承担的江苏省的伺服研究项目，目前有什么进展
1.金占阳在战略讲课中提到，战略设定一定不能过低，只想当科长，肯定一辈子做不到局长；在丰田还很小的时候，目标就是击败世界第一福特；汇川的战略目标能不能定位到击败世界第一西门子？ 2.战略目标的认同，怎么才能让公司从董事长到高管到生产线领导到普通员工都能认识到你们的战略目标并位之努力，你们的奖励措施、文化建设能达到这样的效果么？
汇川技术，某种产品实现的技术路径若能殊途同归，就谈不上是核心技术，称为自有技术更妥帖吧。如果一项技术实现的目的一样，路径中有一个技术点，不管采取哪种技术路径来实现，都绕不开这个技术点，感觉此技术点才是核心技术，请问我们公司这样的核心技术有吗？多吗？
”销售方面，2016年我们努力让地铁业务跨出苏州。” 这句话是说佛山的项目还是另外有目标？
截至目前，全国有43个城市的轨道交通建设规划获得批复，规划总里程约8600公里。城市轨道交通平均每公里投资7亿，按照规划测算，一年投资超过3000亿元。 经纬能不能尽快提升同中车竞争的能力?
宋总： 为何公司在电动乘用车领域一直没打开市场，反而主要对手电驱动蓝海都取得了不小的收入 从收入利润规模毛利率研发投入公司管理水平看，汇川应该更胜一筹才对。 是否因为汇川在低毛利率市场价格竞争时，会更多考虑风险，不愿积极抢份额？类似当年放弃光伏逆变器？ 长期看，电动车控制器市场毛利率是否高不了，不可能比肩汇川老产品？长期更加接近40%还是30%？
宋总： 请问电动物流车控制器市场未来总空间在什么级别？ 中国每年中小型货运车总销量上百万级别，是否可以按遭这个数据估算电动物流车空间，还是说电动物流车未来仅仅能占到中小型货运车的某个比例？一成，三成，五成，哪个更加接近？
从公司股票的交易盘口看，长期连续有大额主动性抛盘，请问，你们创业团队和被激励对象，是否每天都在陆续抛出其所持有的公司股票？
砺石 | 市值6年翻30倍 康得新如何成就超越东方财富与乐视网的A股神话？ 康得新强大的技术研发能力，成为了这种材料产品在市面上保持强有力竞争力能关键的护城河，试想一个盈利能力强的产品如果能够被轻易仿制，那么它的市场竞争格局一定会变得更加激烈，售价也会随之一落千丈。 持有汇川已经5年半了，成本复权10元，至今1倍不到，对比康得新这样的公可，汇川高管也是工程师出身，为啥成长性差别这么大呢?
公司答复”目前没有无人驾驶计划”那么: 1.”目前”可以理解成这是暂时的状态么 ? 2.”目前 ”有没有接触AI标的的兴趣?
【厦门地铁1号线车模亮相投洽会】昨日，在投洽会中国中车展位上，厦门地铁模型按1：10的比例逼真还原，吸引了很多人围观。目前，厦门地铁1号线240节B型地铁车辆正在生产，第一列已组装完毕，随后将在厂内进行各个时速的测试，测试路程将达5000公里。 1.厦门地铁1号线，被中车抢了，看来是没戏了，请经纬留意后续线 2.中车这种整车+牵引一体测试的优势是不是很难对付?
泉州轨道1号线最快2018年开工，北起福厦高铁泉州站，止石狮宝盖，全出场40.43KM，规划中总共有5条线，线网规模196.72公里，采用地铁（轻轨） 1.希望经纬可以关注. 2.在大城市竞争得过中车么? 3.如果竞争不过，其实二线、三线城市也是可以发展的！经纬重视二、三线城市么? 4.佛山线什么时候可以计入收入? 5.深圳地铁有可披露消息么?
宇通的竞争对手因骗补而被取消2016年补贴资格，这基本等于是让宇通的信能源车市场直接翻倍，在这样的利好情况下，蓝海大涨5%，汇川下跌2%； 1.您觉得管理层是不是有必要了解一下二级市场持有者是否存在恶意操纵么? 2.原始非管理层股东或者股权激励持有人是否仍然在持续抛出股票? 3.同样被夺家机构调研，汇川在二级市场的走势确实是让人难以理解，希望管理层对市值维护能有新的举措！
汇川技术：管理层对贵公司的股票今年来的走势有分析吗？总感觉有啥信息没有透露给中小投资者呀，请给长期持有贵公司股票的投资者明了一下吧！
汇川股价明显恶意操控，给金龙供货的蓝海还大涨，给宇通供货的汇川凭啥跌，请公司管理层关注二级市场
1.使用自有资金向深圳前海晶瑞中欧增资 3.6 亿已经到位了么？ 2.5亿的资金全部投在晶瑞这样是不是太集中了? 3.晶瑞目前有没有新进的投资者？如果没有杠杆那么还不如公司自己直接投资呢 4.晶瑞拿了那么一大笔钱，目前到底运作得怎样了？公司如何对这笔投资考核？ 5.在晶瑞并购过程中，公司参与主要决策么？
1.看了蓝海华腾的提问，里面居然有”由于汇川低估值挡道，蓝海华腾沒法享受高估值，建议蓝海切入无人驾驶，拉开和汇川的距离…“ 读过后眼泪快要流下来，为什么福布斯top200的好的公司居然成为低估值挡道的原因， 希望汇川高管自强，低于创业板平均PE时,别再减持了!!! 2.这次骗补处罚了苏州金龙，深圳五洲龙对他们的合作伙伴蓝海华腾有冲击，希望汇川抓住机遇扩大市场分额
请问：新能源车国家补贴和地方补贴降低对公司的新能源车电控的销售业绩影响多大？公司有哪些相应的应对措施保持此块业务的业绩稳增？
汇川技术宋总好：新能源车和轨道交通的电控系统离不开IGBT吧，电控系统国内供应商很多，有的汽车厂商自己就可以生产，可IGBT供应商就少，且绝大多数电控供应商采用进口IGBT，汇川要在IGBT上面实现突破才能称得上核心技术、进口替代，请问并购基金这方面的标的也在考量之内吗？
背弃汇川的 江淮汽车联手大众开发新能源汽车 江淮汽车公告称，与大众汽车(中国)投资有限公司签署合资合作谅解备忘录。双方正在就新能源汽车领域成立一家新的合资企业的前景和可行性进行评估 牙齿痒 1.希望汇川能将东风、海马的合作扎稳，别再出江淮这样的事了 2.早日和Audi这一样的一线公司寻找合作机会
前来公司调研的机构络绎不绝，其中不乏知名的中外机构投资者，最终，除了挪威银行外，都是只看不买，请贵公司分析一下，是什么原因造成这种怪相的，请公司不要用类似无可奉告这样的外交辞令，毕竟，假如有1%的调研者能买入的话，现在的持仓结构也不会如此鲜有机构投资者的。
8月31日，ABB与全球领先的信息与通信技术解决方案供应商华为在上海签订战略合作备忘录，双方将致力于探索无线互联技术和机器人技术在智能制造领域的协同应用，更好地对生产过程进行控制和管理，提升智能制造水平，推动物联网+向纵深方向发展 大对手都在找合作伙伴，ABB+华为，汇川会颤抖么?为什么汇川寻找合作伙伴(特别是互联网及软件领域)的动作总是那么慢呢?
汇川技术：晶盛机电(300316)9月6日晚公告，公司与海康威视(002415)签订战略合作协议，双方将在智能仓储及工业机器人、行业无人机、AOI检测设备及工业相机、智能物流及智能物联工厂等领域展开商务、研发、项目管理的全面合作。我们公司的并购基金何时有进展呀！
汇川技术宋总好：埃斯顿发行数量32,736,135股份，发行价格：29.03元/股 ，募集资金总额950,329,999.05元人民币，总感觉埃斯顿和汇川还有些差距，29元每股都积极认购，为何汇川的股票18-19元都没有机构踊跃购买，作为汇川的投资者真感觉不堪呀，希望公司别光低头拉车，也得抬头看看路不是！
感觉汇川股价彻底背离了基本面，有被恶意操纵之嫌，请公司关注
发改委：积极布局车联网与自动驾驶:《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》（国发〔2015〕40号），国家相关部门联合发布《推进“互联网+”便捷交通促进智能交通发展的实施方案》（以下简称《实施方案》），旨在全面推进交通与互联网更加广泛、更深层次的融合，加快交通信息化、智能化进程，推动我国交通产业的现代化发展。 智能驾驶是AI在交通中的应用，希望并购AI,汇川更有作为！
公司在物流车行业的竞争策略和市场开拓是否存在问题？蓝海华腾等公司的拓展似乎好于公司，下半年他们有望做到物流车和客车1:1。销售部门需要总结。
列车牵引如何同列车整车厂整合?经纬产品会不会被中车整车厂排斥
物流车领域，公司是计划提供控制器产品，还是控制器电机一起提供？
1.公司创始股东是不是还在减持? 2.似乎什么利好都不能让公司股价上涨，公司有什么未公告的消息么
榕5条地铁建设时间表出炉 1号线明年全线试运营: 2016年底，6号线开工建设；2016年11月底，5号线开始总体设计招投标；2017年1月底，4号线开始总体设计招投标。 福州5、4号线还没有招标，希望经纬关注。
一维世界正在推倒重建，二维世界被划分完毕（BAT掌控），三维世界正在形成，高维挑战低维总有优势。所以网店可以冲散实体店，而微信的对手一定在智能领域诞生。因此，真正的好戏还在后头！ 比如垃圾处理、分拣、运输，这就需要大量AI判断，希望汇川可以做前瞻布局
汇川技术宋总好：上海燃料电池汽车商业化促进中心，由同济大学牵头，接受上海市科委的指导，会员单位都是在汽车制造和工业气体生产等方面很有优势的企业。中心目前的理事长单位是上海电驱动，拥有会员约20家，汇集了燃料电池汽车产业链各个环节一些重点企业和科研院所，包括制氢加氢、燃料电池、供氢系统、系统集成以及整车制造等。 这会使得上海电驱动在新能源车产业链中更具优势，公司有在新能源车产业链的拓展计划吗？
1，北京汇川的电梯广告现在还有在运作么? 2，以前没有走出北京，现在在几座城市有推广广告业务? 3，和分众传媒有竞争合作关系? 4，上次说到找专业广告公司来合作，有没有进行? 5，印度孙公司业务如何?今年可盈利么
6月下旬的那次规模减持，使公司股票失去了一次很好的上涨机会，我们这些长期投资者非常失望，很想知道公司大股东，对此，作何感想，你们下次减持大致又会安排在什么时候？
您好，关于公司的财务有个问题想咨询一下， 16年中报中显示营业利润3.4个亿但是经营活动现金流净额确实-1892万 而15年中报营业利润2.96个亿，经营活动现金流净额有2.85亿 是什么原因导致今年的经营活动现金流净额相距15年差距那么大。
岸电和港机变频能打包向港口方推销么?
汇川技术宋总好：感觉贵公司越来越像中国的国有企业了，是这样吗？华为公司虽强大令人尊敬，可华为透露给人的感觉总是危机感强烈，这是让人敬畏的地方也可能是华为不断强大的原因吧！
公司继2014以来又入选2016福布斯中小企业200强，恭喜! 1.仍然不能释怀，为何在市盈率只有创业板不到一半时，福200高管会卖出公司股票! 2，公司高管在17元附近减持，是不是公司股价被持续低估的原因? 3、套用长城与比亚迪的说法，汇川利润是某海的6倍，市值只有它的3倍，多像啊。希望公司可以通过发展来证明国内机构确实短视.
”汇川技术HD72变频专用电源在岸电行业的应用” 1.为啥刚发出来就删了? 2.岸电的市场有多大? 3.岸电市场主要竞争对手是谁?
从公司的宣传资料来看，似乎更看重乘用车，对于物流车公司的描述是“有所斩获”，而乘用车则是期待看到成绩单。是否公司更看重乘用车市场，而在物流车上投入的精力并不大？还是认为壁垒低，不看好这个领域？
汇川技术宋总好：大洋电机股份有限公司（以下简称“公司”）与巴拉德动力系统公司（以下简称“巴拉德”）在中国进行战略合作，公司与巴拉德和上海重塑能源科技有限公司（以下简称“上海重塑”）于2016年9月1日在上海签署了《关于巴拉德商用车燃料电池模块在中国的技术转让及授权之谅解备忘录》，请问公司的并购工作推进的如何？
汇川技术宋总好：公司的“进口替代”处于公司战略层面还是阶段性目标层面？“进口替代”给人的感觉总是在做一个追随者的角色，就跟人比人一样不仅很难实现超越，反而会束缚公司的创新发展，在全球经济一体化的年代，“进口替代”有优势吗？
汇川技术宋总好：好长一段时间没看到公司重量级的业务拓展的报道，2016年作为公司创新年，三季度快要结束了，请问年初制定的目标推进的如何？预计全年能完成吗？推进过程中有何困难和阻力？建议年终报告中，对创新年目标的执行情况做个专题总结！
1.奥迪公司的电动汽车和自动驾驶战略初见成果，确认将在2020年推A9 e-tron，搭载level 4的自动驾驶技术。 2.百度未来：李彦宏押注人工智能 人口红利消失，移动互联网浪潮退去，百度押注人工智能。 智能驾驶其实是人工智能的一个分支，面对扑面而来的人工智能浪潮，公司能依托工业4.0基础 ，将收购人工智能核心技术提上议事日程么，就如当初收购瞻睿切入工业视觉一样?
国产奥迪A6L e-tron或将于今年11月份正式上市，新车采用插电式混合动力系统，专为中国市场打造，未来将接替进口A6 Hybrid车型。 汇川最新报道里有:”通过和欧洲顶尖公司（奔驰，宝马电控供应商）的技术合作，引进消化技术能力而非特定产品，通过本土化研发和制造提高效率降低成本。”未来Audi是不是汇川的可达市场?
”同步电动机功率密度较高，但转速较慢，而异步电动机可提供相同的动力输出，以及高转速。从2018年起，奥迪电动车将配备异步电动机，我们确信这将比同步电动机更高效。你可以看到扭力分配上有很明显的不同，四驱系统的调教也有很多不同。” Audi这种异步电动机技术的电控，目前汇川有这个想法和能力么?
最新文：长城利润是比亚迪的2倍多 市值只后者6成？ 长城汽车赚钱能力之强人尽皆知。2013长城利润率将达到16.4%，超过法拉利、保时捷成为全球利润率最高。..也许看见比亚迪在新能源车上的成功，长城也在新能源车上发力，将汽油车改电动版，第一款基于C30纯电动，续航200KM.. 长城汽车的股东是不会容忍上市公司不进新能源的，比亚迪啥都自己做，一点机会也不给汇川，汇川会好好研究一下长城汽车的机会么
最近流行先定个小目标，王健林说的小目标是先赚他一个亿，公司的小目标是什么呢
截止8月31日，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
好消息:8月30日下午，三亚市政府常务会议审议并通过了《三亚市“十三五”新能源汽车推广应用实施方案》，到2020年底，三亚市价将累计推广应用新能源汽车6000辆，建设充电桩5600个，建成充电站或者汽电合用站10座。2018年起，三亚的公共机构每年新增或更换的车辆，除特殊情况外，应100%选用新能源汽车。 公司和海马的合作现在到啥状态了 ？
《汇川海外中标！无电抗器无扰切换、机械式非对称单元旁路两项技术立战》 汇川中标柬埔寨鸿俊电力改造项目，拿到高压变频器全额订单。 1. 柬埔寨鸿俊电力项目的金额可以透露么? 2. EU在一代一路推进中应该很有机会，除了巴基斯坦、柬埔寨项目以外，目前还有海外EU项目在争取么？ 3.无扰切换、机械式非对称单元旁路技术在国内属于领先么？ 4.国内的EU项目目前参与竞争的项目多么?贡献会大么?
乘用车为大客户定制化开发的新产品何时能够批量供货？是一家大客户还是有多家客户
标题：”中国钛工业走向世界 万吨自由锻压机领先俄欧” 内容：”从美、日、德、奥等16个国家引进的冷床炉，10吨、15吨炉，2500吨快锻机，万吨自由锻压机，MB22型二十辊冷轧机,钛专用线，精锻机一大批熔铸、锻造、轧制、检测等方面的国际先进设备” 1.汇川现在能装备二十辊冷轧机么？ 2.汇川设备目前有在宝钛集团使用么? 3.目前汇川产品在冷轧机\锻压机方面应用能达到国际水平，进口替代么?
该电站主要设备包括新型高精度智能定日镜(单镜20平方米)及控制系统、熔盐吸热器、熔盐储罐、盐——水换热器以及与之配套的仪表、阀门等。 原理主要通过双储罐结构，以二元硝酸盐作为吸热、储热介质，利用大规模定日镜场收集太阳能，将熔盐加热并进行储存，再根据电网的调度指令，利用熔盐与水热交换后产生的高温高压蒸汽驱动汽轮发电机组发电，从而实现连续、稳定、可调度的电力输出。 抱歉，原理:直接用热发电
用阳光将盐熔了… 吸热器效率:85%;储换热系统效率:96%;汽轮机热电转换效率:38%;最后，系统发电效率大概＝0.85×0.96×0.38=31％ 一般太阳能光伏电站的转换效率概20％左右。 光热电站大概是储能削峰填谷的原理吧，这对汇川一点技术难度也没有吧?
光热发电因其稳定、连续、可调度的高品质电力输出特性，被普遍认为是最有可能彻底替代火电的清洁能源，已经成为全球新能源发展的重要方向。据国际能源机构（IEA）预测，2050年光热发电可满足全球11.3%的电力需求。 发展光热发电，也是我国推动能源供给侧改革、实现高比例可再生能源的重要途径。国家能源局已经制定十三五期间建成10GW装机的发展目标。 汇川对光热发电有了解么?
中国首座规模化储能光热电站——中控太阳能德令哈10MW塔式熔盐储能光热电站成功投运，这也是继美国、西班牙之后全球第三座投运的具备规模化储能的塔式光热电站，和传统光伏发电相比，它的电力输出更加连续、稳定。 该电站完全采用中控太阳能公司自主研发的技术和装备，该项目将实现年发电1.21亿千瓦时。 1.汇川参与了这个项目么? 2:和中控太阳能公司有合作么?
1.据说公司未参与合肥地铁竞标么? 2.如果再有中标新项目，经纬产能可否满足
银隆新能源在乘用车方面的产品布局已经初步成型，共分为四类，包括仿古车型、轿跑、SUV、MPV等。而在和格力团队协商过程中，双方对乘用车的定位和定价都偏向于经济型，并不会走高端路线。“未来不排除会引入车企合作，此前特斯拉和北汽的人都曾到访过，未来造车短板在哪儿，我们就引入相关的专业团队。” 缺什么引进什么，有钱董小姐行动迅速，汇川抓紧机会!能成为格力汽车电控伙伴这个可以有!
早在几年前，格力内部也曾经悄悄成立了新能源研究院，但是在经过两年时间的研究和论断后，董明珠发现仅凭格力自身的资金和技术无法实现突破，对外寻求合作便成为最后的选项。 汇川并购基金的运作可以借鉴，如果可以和自身的产品形成配套，那时很好的。
在2009年就开始制造电池的银隆早早将目光锁定在了市场并不看好的钛酸锂电池技术。2010年，银隆新能源斥资3.25亿收购美国上市公司AltairNano 53.6%，掌握了钛酸锂材料的最新技术；银隆新能源成为只有两家能够具备钛酸锂材料并达成动力和产业化应用的企业之一，另一家是东。钛酸锂安全、使用寿命长、充电快，目前已进国家补贴目录。 希望汇川早日找到一些类似掌握核心技术的标底公司，进行投资。
董明珠认为，钛酸锂电池在做储能设备方面的优势非常明显，“光伏与储能设备结合，那将是一个万亿级的市场。” 1:不知道董明珠说的这个万亿市场出现的时候，汇川光伏逆变还存在么？ 2:宋总认为光伏+储能未来前景如何? 3.很早关注公司时，就有“风光柴蓄“项目，希望公司在储能方面不要落后
董明珠直言说，格力电器在电控、智能制造、电机、精密模具等方面已经充分布局，而生产电动汽车所需要三大电（电池、电机、电控）中，除电池以外的零部件都可以与银隆快速匹配供应并与银隆产生协同效应。看来电控方面格力意图自己干，希 望”奥运团队”能把攻克宇通的精神使出来，攻克格力!
银隆新能源被成功收购后或将改名为“格力新能源”，并将在乘用车领域继续发力。与此同时，银隆新能源已与特斯拉和北汽分别接触，或将引入第三方造车伙伴。格力新的机会是，国家将会给出近十家新的新能源汽车乘用车造车资质。目前，仅有北汽新能源、长江汽车获得，在剩下的八个资质中，格力或有机会获得一张珍贵的入场券。 1、东风、海马有机会获得新能源造车资质么? 2.银隆寻求第三方造车伙伴，汇川可以偿试与之配套么
中企制造业500强发布，第五百位博威集团有限公司营业收入65亿元，公司的管理层有没有考虑过什么时间，汇川也能进入中国制造业企业500强？
请公司重视蓝海华腾这个竞争对手，上半年物流车的市场份额可能高于公司。公司在客车市场领先，物流车是否能够保持第一的位置，拭目以待。
8月25日央视报道五洋纺机，做智能纺机，这个公司是江苏公司，汇坤和它有合作关系么? 汇坤的整机合作伙伴有类似的比较有实力的纺机公司么?
1.三季度快过2/3了，现在订单增加情况如何? 2.“符合预期”的答复是指和年初预计本年增长数相符合么？ 3.可能的超预期的增长点在哪里呢？ 4.现在的人员结构还需要保持加班的状态么? 5.三季度的预告能不能在三季度结束前9月下旬公布呢? 6.物流车控制器目前开始大规模供货了么？ 7.说好的新一代乘用汽车控制器目前进度如何？啥时能有订单呢？
汇川技术宋总好：公司自成立至今遇没遇到决策失误或机遇错失的情况？事后反思总结主要原因有哪些？ 天时地利人和的并购标的难得一遇，公司在考虑并购时以上三者都要具备还是要有侧重？更侧重啥？
微信推送，微博，主页新闻都连续2周没更新了，需要加强。
明年北京环卫车将可全部实现新能源化:北京环卫集团联手比亚迪全球首发26款全系列纯电动环卫车... 国家要促进经济发展，只能拼命投基础设施，其实一些市政方面的特种车辆是很有机会的，汇川电控如果还不重视这些特种车辆（包括环卫车）的机会，确实有点可惜，希望公司可以关注到。
宋总好！很高兴看到，公司在互动平台上的维护效率已经接近了日清日结的标准，与三聚环保不相上下，这是公司形象的提升，是对投资者的尊重，希望继续坚持！相信汇川也能够象三聚环保那样牛起来。 请问：并购基金今年是否有硬性任务？如何在基金增资后，增强利用效率？从中报中看出：长期放在那里反而会增加财务成本，希望这种现象不至于拖到年报中还是没有改变。
董明珠多次表示，钛酸锂电池的核心技术才是银隆打动她的关键。 银隆自主研发的第四代“银隆钛”电池，攻克了业内公认的安全、耐宽温、快速充放电、寿命、产业化五大难题，具有6分钟快充放… 1.汇川并购基金是否有在高效运作呢? 2.对和汇川逆变产品密切配套关系的储能产品的核心技术(类似钛酸锂电池)的标的，汇川并购基金会考虑么?
格力电器到目前为止，已经有自己的7个研究院，8千多名技术开发人员，每年研发投入经费接近四五十亿，从不封顶，只要有需要我们就做。 比起这些大企业，动辄几十亿的研投，汇川研发投入充足么?
领导，您好，请问公司会参加近期举行的2016中国人工智能大会（CCAI 2016）吗？
领导，您好。我想请教一下，我看到最近在287批车辆生产的公告中，公司为东风汽车的型号为EQ5023XXYTBEV提供电控，请问一下还有别的车型吗？另外公司对前几天为东风测试的4.5T和这次的EQ5023XXYTBEV，未来销量大概怎么看呢？最后一个小问题就是从测试到最后获得订单大概需要多久？谢谢。
公司在电动车电控领域的优势是否在变弱。蓝海华腾中报披露，电动车电控的销售超过2个亿，已经和公司处于同一级别，而他们的增速超过了200%。如何看待这一现象。
请问下半年新能源方面的订单是否会比上半年多一些呢？一个长期关注汇川的投资者盼回复
厦门轨道交通集团日前在官网公布了轨道交通6号线一期工程环境影响评价第一次公示。按照计划，厦门地铁6号线力争2020年10月洞通，2021年11月试运行。 这条线也有43公里，请经纬努力
重仓配置信质电机的基金从一季度的6只激增至二季度的21只。工银战略主题配置该股占净值比例最高，为5.21%。 1、希望汇川努力创造价值，能让更多机构认可，别老是让来调研机构只看不买，太尴尬 2.信质电机如果由电机入电控，会冲击汇川么? 3.汇川现在对电机方面的标的会不会考虑?
1.公司的管理层进入上海莱恩了么? 2.公司与上海莱恩产品配合方面现在进行如何? 3.沃尔曼的专利申请工作正在进行么? 4.沃尔曼未来的技术是不是要通过上海莱恩来生产出实物产品? 5.现在沃尔曼开始研发或者实质性工作了么?’ 6.大半年过去了，两个并购基金仍然在沉睡么?接触的项目到底有没有什么进展?
比亚迪最近生产的那款汽车，非常的霸气，这价格比保时捷911卖得还要贵就是比亚迪T8，价格达到了360万元。是一辆全电动洒水车。它的清扫范围达到了3.5米，并且最大的行驶速度达到了85公里/小时，充电3小时工作7小时 1.特种车辆，价格360万，还是有很大盈利空间的，可以维持高毛利，汇川现在电控制器使用在特种车辆的情况多么? 2.和湘电的大型载重车电控制还有在进行么?
请问宋总，合康变频和公司有竞争关系吗，上半年他们的新能源业务增长迅猛，增速有10倍。达到了2个亿以上。公司如何看待和他们的竞争
从今年2月19日至本周四收盘，家电行业中美的集团的涨幅为56.83%，青岛海尔涨为27.03%。再加上8月16日国务院通过深港通，重大利好深市股票的消息，格力复盘后的股价涨幅能超越美的集团吗？ 如果格力电器股价涨幅超过50%，董小姐手中的股票市值（以目前4427.85万股计算）将达到12亿元以上。 看到董小姐增持的股票可以动辄50%的上涨，我们公司的高管却不肯增持哪怕是一股，的确有点纠结。
格力电器拟作价130亿收购珠海银隆。珠海银隆3年净利＞7.2亿元、10亿元和14亿元。主要项目：河北银隆14.6亿安时锂电池项、中博汽车搬迁扩能项、河北银隆200MWh储能项、河北广通32000纯电动车项 1.汇川啥时候也能有大扩张手笔呢? 2.汇川和格力合作有没有可能拓展到珠海银隆这个电动汽车收购? 3.汇川能和格力一起做工业机器人项目么?
昨天，工信部宣布正式批复宁波成为全国首个“中国制造2025”试点示范城市。作为全国第一个获批的试点城市，宁波规模超千亿的产业集群就有8个：石化、装备制造、新材料、电子信息制造等，而这也将成为他们试点示范的重点产业。 石化、装备制造、新材料、电子信息制造，汇川也算是宁波本土企业，加油！
汇川的scara机器人有销售目标吗？什么时候可以称为公司重要的增长来源？目前的主要下游客户是哪些行业的？
汇川技术宋总好，请问公司的scara机器人所有部件都是公司自己生产的吗？公司的scara机器人和国际上先进水平有哪方面的优势和差距？
可能涉及机密不能透露经纬具体参加了哪些城市的轨道项目投标吧，那能透露目前有兴趣参加或者正在准备投标的城市有几个么?
也不是对管理层减持股票有介怀，我个人是很想中国能有像欧洲大陆罗斯柴尔德这样历史悠久的家族，能有像日本一样几百岁的企业，汇川是工业控制的核心公司，按理来说可以切入各个工业行业的源头，即使是目前工业不景气，但中国未来总是要成为工业强国的，这个过程里汇川是是很有希望成为这样百年传奇的企业，套现是可以赚了眼前，但未来你们的子孙能成为真正豪门么？真心希望管理层能珍惜手里的股票！
1.8月已经过半，汇川7月-8月实现销售情况属于正常或者偏乐观或者偏悲观，可以透露一下么? 2.主营 电梯产品、新能源汽车产品、通用伺服产品及注塑机专用伺服产品的 三季度新增订单情况能符合管理层预期么? 3.有没有可能对主要子公司如默纳克、苏州汇川等 的产销有个月报制度，和汽车厂商有月报制度一样呢?
工信部副部长辛国斌周四表示：“中国制造2025的实施，一定要打破以往重大战略，一哄而上的趋势。各地要根据优势资源，实现错位发展。 同时公布宁波为全国首个试点示范城市，聚焦智能装备、终端、服务、无人系统等。 汇川在宁波有伊士通，希望能抓住这个机会！
各个城市的地铁、轻轨都在推进中： 1.经纬目前有在 苏州、佛山、青岛 之外跟踪一些项目么 ？ 2.经纬目前有参与一些城市项目的投标么？
四川长虹与ABB成立机器人应用联合实验室。美的 选择安川库卡，现在只剩下格力、海尔这两个家电巨头了，汇川能拓展一下和他们合作机器人应用么？
财政部：9月初正式公布第三批PPP示范项目清单 1.现在汇川的EU部门是什么状态? 2.7月-8月 EU部门有没有什么大的收获? 3.请关注9月初第三批PPP
东风的物流车，是全部采用公司的控制器，还是也采购其他家的。公司的占比大概多少？
2016年度大连地铁4号线工程总体总包初步设计招标公告.... 合肥、大连、厦门等很多城市的地铁又开始营建招标了，经纬有注意搜集这方面的信息么?
公司在合资电梯厂商方面取得了一定突破，通力、蒂森克虏伯、富士达等国际电梯巨头均有订单，目前公司在整个电梯变频器市场占有率在35%左右，未来电梯变频器销售将稳步增长。 1.公司已经突破了通力、蒂森克虏伯、富士达?什么时候的事情? 2.为什么调研报告能说得那么详细?这是机密么?会影响公司的合作么?
截止8月15日收盘，股东人数是多少？希望能够得到回复，非常感谢！
汇川给东风物流车配置的电机控制器，请问开始销售了吗？ 会和宇通一样，签订排他性协议吗？
8.14新财富杂志 ：＜超级工业帝国：起底德国西门子，强大到没朋友！＞ 感慨:西门子发展到现在已经200年了，看到汇川的高管在汇川成立13年的时候就大量卖出公司的股票，实在是有点气馁或者是爱之深责之切。 宋总觉得汇川成为中国西门子之时，你们的家族还会持有汇川技术么?
西门子研发的这些技术往往马上被产品化投入市场，或者将其应用到新的产品中。例如电力机车（1879）、电梯（1880）、有轨电车（1881）、无轨电车（1882）等都是西门子公司利用其创始人的发明最先投入市场的。讽刺的是，直到20世纪末才开始有所发展的电动汽车也是西门子公司在1898年最先发明的。 汇川在技术产品化方面做得如何?
1800亿元国家级PPP引导基金已正式“出手”，地方级的PPP引导基金设立也在提速。目前公开披露的国内PPP引导基金注册资金总规模已经超过7000亿元，业内预计，千亿基金将撬动起万亿规模的建设热潮。 ppp热潮快来了，公司管理层现在重视EU部门么
记者11日从中车时代电气公司获悉，在通过评审后，中国首列永磁地铁已在长沙地铁1号线正式投入载客运营。这是中国首列具备载客运营资质的自主化永磁地铁，开启了中国城市轨道交通的永磁时代，其综合节能率高达三成以上。 1.永磁节能效果这么好，为什么呢? 2.汇川以前好像也有永磁产品是一个微电机公司，现在这个合资公司还在么？运行如何? 3.能不能把汇川这个电机子公司技术与经纬集成发展汇川的永磁列车技术?
SCARA机器人解决方案包括哪些产品？公司提过不做集成，那么解决方案如何提供给下游客户，是将零部件都卖给集成商，集成商再和客户结算吗？
1.巴基斯坦煤电项目已经完成了么? 2.该项目收入已经在上半年确认了么? 3.最近EU项目组有没有什么新的项目?
黄河旋风子公司明匠智能最近营收增速和利润率都不错。 公司目前做的业务是否与明匠业务有关联？ 明匠业务利润率和汇川原有业务利润率差不多。汇川有没有可能也做类似业务？ 汇川原本不做集成的原因是什么？
公司推出了SCARA机器人解决方案，并取得销售订单。 1.这是指公司要开始生产机器人本体了么？ 2.目前和佳士科技有合作么?
通用自动化业务，全面落实产业链营销策略。公司成立了几十个行业拓展团队，负责行业拓展以及行业解决方案的制定与推广。 1.公司的策略很好!不过以纺织为例，汇坤搞了那么多年才能略微有收获，一下子有几十个行业拓展团队，会不会在人员数量、行业知识掌握等方面过于薄弱? 2.有何好的解决办法么? 3.通过挖角 延聘行业专家来补充行业拓展团队可行么?
联系到近来万科股权之争、伊利修改公司章程，观察到公司股权也较为分散，前不久部分高管又减持股票，公司对防范恶意收购、保障公司实际控制权是否有打算采取哪些措施？
2016年第八届北京国际智能交通与停车设备展览会于11-13日举行。该展会是目前国内规模最大、最专业的智能交通与停车设备展之一，将涵盖智能交通系统、各类机械式立体停车设备、多层自走式停车平台及智能停车收费系统等领域。 请上海默贝特关注一下
在通过评审后，中国首列“永磁地铁”已在长沙地铁1号线正式投入载客运营。这是中国首列具备载客运营资质的自主化“永磁地铁”，开启了中国城市轨道交通的“永磁时代”，其综合节能率高达三成以上。 经纬压力大么?
株洲中车时代电气:长沙市轨道交通1号线地铁列车永磁牵引系统已顺利通过载客前评审，成为国内首套具备载客运营资质的自主永磁牵引系统，正式开启了中国城市轨道交通的“永磁时代”。永磁牵引系统由中车时代电气研发。评审专家一致认为，永磁牵引系统具有高功率密度、高效率、低噪音等优点，并一致同意将其投入载客运营。 1.如何评价对手的牵引系统? 2.经纬有关注这个技术么? 3.未来经纬会向这个方向发展么?
8.9调研文档里”上半年我们积极开拓新能源物流车领域，已与多家车企达成合作关系，并完成产品配置公告” 配置公告是汇川公司发布的么? 在什么地方可以查看到这些配置公告?
整体投资将达50亿元人民币的车和家智能汽车制造基地在常州开工建设。先投产的是SEV车，这种汽车车身非常小巧，采用前后1+1座设计，一个正常的汽车停车位可以容纳四辆这样的SEV。这种小巧的新能源汽车设计时速是60km/h，实际会控制在40~50km/h左右，设计续航里程100km。 也在江苏，请关注合作机会
1.公司去年第一次进入合资品牌的整梯厂，目前给这个整梯厂的销售体量在电梯产品中的占比有多大? 2.今年还有望突破新的合资品牌整梯厂么? 3.目前有没有重点的，争取合作的合资电梯厂?
1.大数据的基础很重要，汇川对采用汇川产品的工业生产设备能搜集到他们的运行数据么？ 2.汇川新一代乘用汽车控制器能对行驶数据进行搜集么?
乐视今日宣布，将投资近200亿，在浙江湖州德清的莫干山经济开发区建设超级汽车工厂和汽车生态小镇。按照乐视规划，第一阶段规划用地4300亩，计划年产40万台整车，第一期的年产量为20万辆。 汇川可以关注一下么？ 乐视估计也是会采购外厂的控制器吧? 乐视这种巨额投资您看如何?
公司和挪威央行进行过解除么?对其投资公司的战略意图是财务投资或者长期战略投资及未来的投资限额是不是有了解?
美国的高管期权是让美国企业早死的激励机制。但是美国公司炒高股价也有好处，就是美国股票升值的时候，可以利用美国企业的金融优势吞并德国和日韩企业。即使企业实力相当，但是美国的金融杠杆可以使美国公司的股市价值是德国企业的几倍，把德国企业吞并。 汇川曾有很好的机会，高的溢价，早就该扩股，收购先进德国企业，白白失去了，现在看到的只是高管把手里股票套现，感觉你们的眼光还是不够长远，你们不想成为累世豪门么?
公司财务费用减少了， 为何没在其它地方如投资收益看到增加？公司的现金产生的利息或者理财收益回报率在减少？
请问： 1 苏州三期工程是生产什么产品 2.江苏经纬上半年是亏损的，全年能够盈利吗？ 3.中登公司员工行权款是什么意思。 谢谢！
您好！上半年公司的经营性现金流和往年对比有变差的，请问原因是什么，下半年会恢复吗
新能源客车行业，7月同比-34%，宇通受影响严重吗？是否会对公司造成重大影响？
请问贵公司高管，上次减持对公司股价、投资者信心的影响是否有个评估，还算满意吗，下次减持大概会安排在啥时候？谢谢。
公司参加中国电子装备博览会的效果如何？会有报道么?
1.invt微薄:英威腾光伏荣获澳洲最新AS/NZS认证,汇川一直说光伏的回款差，那么等光伏市场恢复的时候，汇川的技术会不会远远地被对手抛在后头呢? 2.只看当前回款好不好，来确定是不是投入，会不会有短视的问题呢? 3.汇川微博真的该更新了好么?
晚上微信公众号 “分销网络”不能打开，请查一下
1.”目前公司经营正常”，7月订单情况到底是好于您个人的预期还是差于您个人的预期? 2.目前汇川仍然被相对低估么?
虽然您老是强调经营好才是最好的维护市值的办法，但看看你们减持前市值一度回升到创业板15以内，现在即将跌出前20，离22的智飞生物只多5亿，看来一下灾可能要跌到23。 1.您认为这个情况与减持无关么? 2.每天阴跌不止，您认为公 司的股价是不是被恶意操纵了? 3.假如股价被恶意操纵，公司管理层会有什么行动?
1.福布斯第一潜力企业汇川什么时候能回归高速增长？ 2.是不是一定要等到全国宏观经济全部好转的时候，汇川才会有高增长？ 3.恒大收购万科，汇川如果真的是福布斯第一潜力企业，被人收购完全有可能的事情，请问如果这种情况发生，管理层要如何应对?
你们见过这种跟跌不跟涨的股票吗？朱兴明家到底出了什么事非要低价卖出股票吗？像leitingit这些长期投资者生不如死。你们做何感想？
上面的投资者说的对，作为公司股票的持有者太辛苦了。买汇川的都是看好公司发展，希望有个长期稳健的回报，几年来的股价表现让人心寒。公司确实重视过市值管理吗？
从今天倒退回7月29日来看： 汇川技术： -1.46% +0.85% -0.56% +0.06% -1.11% -1.64% 创业板指数 -0.97% +1.01% -0.23% +0.67% -1.09% -0.81% 创业板下跌1.4%，汇川下跌3.4% 1. 天天跌得比创业板多，涨得比创业板少，这真的正常经营的成果么? 2.请认真回答，是否有未公告的利空?
每次提问大股东增持计划，答案都是暂时没有增持计划： 1.大股东是不是非要在证监会有明文通知的情况下，才会考虑增持汇川技术的股份的? 2.创业板离去年8月底部仍然有19%的升幅，汇川离去年8月低点只有13%的增幅，您还认为汇川被市场相对低估么? 3.为什么只有我们的股票被一直被市场相对低估?
掌趣科技半年套现超12亿 董事长突然辞职 姚文彬给出的辞职理由颇具高大上的意味,“综合考虑个人原因及让年富力强的管理层带领公司更好的发展,所以申请辞职。”而按照《招股说明书》,姚文彬出生于1970年。 汇川高管会不会跟掌趣科技的高管们一样呢?拭目以待
z电动客车行业下半年形势严峻，公司经营如果出现问题，请尽快公告！
电梯是货币红利，电驱是财政红利，可以说好啃的肉公司都吃上了，但这两块都面临天花板。公司的工业自动化这块这几年到底进步怎样，能用直观点的方式表述下吗？核心技术平台做不起来，公司发展只能做加法逐个行业去啃，但资本市场需要的是乘法！
宇通客车是这几年公司增长的最主要动力，去年几乎是唯一动力。7月宇通的新能源出现了腰斩，这样的情况下，公司还有办法保持下半年的增长吗？请客观回答，谢谢！
1.8月9日调研机构是之前主动预约登记参与的或者是公司自行直接通知他们来参与电话会的? 2.为什么4场调研总共才有10个问答，你们对外披露也足够简洁了? 3.调研机构看来仍然是只看不买，看来与机构沟通及市值管理还有提升的空间么?
公司公众号显示，销售汽车控制器达到10万套。请问这是今年的销量还是累计的？
大多数投资人都会觉得你们并不看好公司， 你们的回答是：“减持与否，公司管理层都在兢兢业业地为公司发展而努力着。两者没有必然联系。” 但你们的减持的确是伤害了所有长期持有汇川的人的信心，汇川股价已经连续调整27天之久了，走势远远弱于沪深300，如何成为一个让人有信心的公司呢?
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-08-02/doc-ifxupmws1594603.shtml 重磅 | 任正非的苦难辉煌 1.朱总说要做伟大的企业还算数么？ 2.物欲可以侵蚀汇川管理层的雄心壮志么?
公司究竟出了什么问题？希望如实回答，不要隐瞒中小投资者
任正非的苦难与辉煌英国《金融时报》中文网重磅长文 第一段：“我们兄妹七个，加上父母共九人。全靠父母微薄的工资来生活，毫无其他来源。我经常看到妈妈月底就到处向人借3-5元钱度饥荒，而且常常走了几家都未必借到。” ” 1.任到现在都不上市圈钱，汇川高管改善生活后，还能像以前那么拼命么? 2.希望好好学习华为，不要放弃了努力。
任正非怀着极大的愧疚和痛苦的心情追忆去世的母亲，从这段叙述中我们可以清晰的感受到他所出生的知识分子家庭，但一家人坎坷的游走于社会的边缘，诚实守信但无法得到认可的苦闷。 你们有学习一下任总么?
真实的任正非是一个无比复杂的矛盾体，他比我们想象的更加深刻，无法感知他的孤独和痛苦的我们注定无法理解他的多维和丰富。 “华为二十几年的炼狱，只有我们自己及家人才能体会。这不是每周工作40个小时能完成的，我记得华为初创时期，我每天工作16小时以上，自己没有房子，吃住都在办公室，从来没有节假日…”这是任正非对华为成功的总结，他将眼前的成绩归结为苦难的累积。 汇川高管集体改善了生活，还记得创业艰难么?
公司说过反思市值被低估的问题，我们信了，但是股票一如既往地跑输市场。只有两种原因，一是有我们不知道的利空，二是公司的投资者关系做的不到位。请问是哪一种。
上次提问，想了解公司前一百股东中，机构投资者的占比，宋总您说这不是强制披露的数据，这个没错，只是，我们投资者想知道一下，那么多机构来调研，到底有多少机构回去是买了汇川的股票了，公司的投资者关系工作的成果到底怎么样?
来调研的机构络绎不绝，几乎涵盖了公募基金、私募基金、券商、QFII等主要市场参与者，其中不乏知名的机构投资者，诡异的是，他们调研回去怎么会没有一家买的？
感觉公司的消息总是提前被市场透露，从目前的走势来看，公司的业绩大概率是在预告的下限。求回复。拭目以待。
宋总您好！看新时达半年报披露，电梯控制器毛利率下滑明显（-7.4%），贵公司情况如何？电梯业务是否存在大幅下滑的风险？
8月没投资者接待日活动，是公司规矩变了还是半年报前静默期所致？
如果持有最大量公司股票的大股东，都不爱惜公司的市值而大肆抛售，叫别人如何来爱公司呢？
从去年开始，公司新能源业务的增长不仅慢于行业，也慢于宇通本身的增速。是因为控制器价格战激烈，降价快速的原因吗？
公司为何还没公布8月份接受调研安排？ 是否准备中报披露后集中接受调研？
新时达二季度营收突破8亿，机器人及运动控制类产品收入增306%. 1.汇川的高增长板块，能增长到这个程度么？ 2. 似乎新能源汽车、机器人核心部件都是高增长，为什么汇川的业绩还是没办法高增长呢? 3.什么时候才能重回高增长呢?
今年的客车控制器，价格对比于去年，是否出现大幅下降?以后会持续降价？
业绩如果出现问题请尽快公告沟通，以免引起市场恐慌。
制造业pmi不佳，电动车依赖单一客户，毛利率下滑明显，三季度业绩可能有下滑的风险吗？
公司如果三季度业绩负增长，会需要提前预告吗？
公司销售费用-售后保修费用/营收，自从2013年以来持续上涨，是否公司的质量控制体系发生了问题？ 或者，与公司的电动汽车控制器业务占比上升有关？
公司的销售费用-工资与营收的比值从2012年的4.86%下滑到2015年的3.53%。是否可以认为，公司在对内部销售人员的考核提成政策上面，在收紧？公司销售人员获得提成的比例是什么？ 另外，如何兼顾回款的指标？
公司销售人员2015年约679人。请问这么多人是按照产品线还是地域组织？如何分配人员？哪些产品线和人员更加侧重？ 营收除以销售人员在逐年上涨，但销售费用-工资除以销售人员在下滑。这是为什么？ 公司对销售人员的考核激励是如何做的？多大比例与创造的营收有关？
2015年报 其他应付款中尚未支付的促销费用多达5666万元。而2013-2015年，销售费用细项中的促销费用，最多没有超过2000万元，2015年仅仅880万元。请问为何每年不足1000万的促销费用会累积起接近6000万元的待支付促销费用？
2015年报 管理费用-研发费有2.45亿元.但公司总体研发投入有2.59亿元。请问这个差异的原因是什么？
请问 2015年其他应付款中，促销费用指的是什么？
公司的高管主要是要做好业绩还是想尽快把手中的持股卖了呢?
宋总您好，最近周末也在答复投资者提问，效率有所恢复，值得肯定！ 以下问题，希望回复： 1、公司如何做到控股股东、高管员工、投资者利益与公司长远发展高度一致？能否考虑以连续几年少量回购的方式，对冲股东减持的影响？ 2、近期为江苏经纬提供担保，是不是江苏经纬生产任务量增大了，资金需求多了？ 3、十月份,世界机器人大会在京举行，公司是否有计划组织参会，展示品牌形象及产品、技术、研发综合竞争力？
您好！请问截止7月29日收盘时，股东人数是多少？望回复，非常感谢！
英威腾电源中标中国电信120kVA及以下模块化不间断电源05标包 1.汇川有没有什么经营方面的好消息可以披露的? 2.invt基本天天更新微博，基本上好消息一条跟一条， 汇川的更新还能快一点么? 3. 网站两周多了也不更新，你们的经营到底出什么问题了么? 4.目前调研公司的申请多么?
公司业绩同比中值增长17%， 近日收盘17.95，比去年调整最低的15.46（复权）只回升了16%; 创业板目前2144点，比去年调整最低点1799.18 回升了20.5%; 业绩大幅度下降70%的东方财富，目前19.55元，比去年调整低点，回升21.7%； 1.目前股价是不是仍然相对低估了? 2.汇川控股增持的条件是什么?
1.7月将完结，公司7月订单情况能达到管理层预期么？ 2. 股价走势往往可以反映公司业绩，今天东方财富公布半年报业绩是-70%，股价也是跌到了古去年调整低点高出21%的位置，汇川目前的股价比去年低点高出16%，您认为汇川半年增长的情况下，股价这么低迷，是由于大资金对公司三季度不看好或者是由于公司创始股东的减持造成? 3.管理层认为公司目前股价还是被低估么?或者相对低估么？
公司中标的宁波岸电项目订单规模有多大，为什么没有公告？
15年上半年如此低的基数情况下，公司增长速率很勉强，三季度如此高的基数，压力，很大？
在股吧里看到转过来，对这个观点管理层怎么看：汇川所处自动化行业竞争激烈，有恶化趋势，毛利率不断下降已经是不正的事实！大股东已经意识到增长乏力，大笔减持，预计后面仍有减持动作，估值无力业通过绩增长而下降，市场对他的PE重估一定是通过股价和市值进行调整。
博众精工总部位于苏州市吴江区,为美的集团量身定制的，国内最先进的自动化生产线，过程中，攻破8项世界级难题、17项行业级难题，集信息化、数字化、智能化、自动化为一体，自动化率达61%，节约劳力2/3，在生产效率、品质控制、柔性化生产、成本控制等方面都有质的提升。 1.汇川与博众有合作关系么? 2.汇川产品在格力生产线上的应用，是通过哪家系统集成商进行的? 3.汇川能与博众合作么?
公司股价很快就要跌到大宗交易接盘方当时接盘的价格了，不怪不停在市场上倒，原来不倒，接盘的人就真接盘了。
注意到公司重视专利、软件著作权方面的申报和积累，公司在业务领域保有大批发明专利，想了解一下目前已授权专利的应用情况，带来的经济效益如何？国内外同行授权使用汇川发明专利的数量大致多少？
公司分红不高，股价疲弱，如何回报投资者？
公司所说的第二代新能源乘用车电机控制器，第二代这个概念是对比现有国内外主流电动乘用车所用的电机控制器的指标的超越吗？（如特斯拉，比亚迪腾势等） 还是相对汇川自己产品的升级而对外宣传的一种噱头
比亚迪和北汽的新能源乘用车早已放量，相比下汇川的乘用车电控已和车厂试机将近两年，没有形成规模的原因是存在技术瓶颈吗？
看好汇川，买了汇川的股票，准备长期持有，我们相信汇川的管理团队，相信汇川会以骄人的业绩给我们广大投资者以丰厚的汇报。加油汇川！
“目前公司研发人员配置可以满足公司需求，这与公司当前经营情况和战略规划是相匹配的。” 可否做更详细地解释？
请问： 公司的电梯一体化机，平均寿命是多久？是否比电梯设计寿命更短？ 一体化机多长时间需要更换？客户是否倾向于继续从汇川购买？还是由维修电梯的公司决定购买哪家的一体化机？公司目前一体化机多大比例来自电梯维护的需求而不是新机的需求？ 公司为电梯存量更新改造做了哪些准备？
公司怎么看下半年的电动物流车销售，从现有的客户来看，如果市场启动，我们大概能占到多少的市场份额
近期看到一家叫时间价值网的互联网金融平台，它的股东中有汇川技术的母公司汇川投资，请问汇川投资入股时间价值网是否代表汇川有向互联网业务领域延伸的意向？
宋总您好！请问我们有什么项目落户松山湖（生态园）高新区？
1、现在很多企业都在切入互联网金融领域，不知道汇川技术有无这方面考虑？ 2、公司货币+流动资产合计超过25亿元，回报率只有3%多一点，是有什么资金规划吗？ 3、未来是将继续精细化发展还是往全套服务上靠拢？
宇通客车股价在今天创历史新高，汇川的股价低于高管股东减持当天的价格，现在你们的心情如何？是觉得庆幸，当时减持了，或者觉得懊悔，当时减持少了? 目前汇川管理层的主要想法是把企业搞上去，还是早点卖完手上的股票呢?
任正非说：“苹果公司很有钱，但是太保守了；华为没有钱，却装成有钱人一样疯狂投资。”，他还说：“比世界还大的世界，就是你的心胸。” 在研发方面的投入，能不能向华为学习一下?
上涨时，比创业板慢得多，下跌时一点也不比创业板慢 1.公司的基本面出问题了么? 2.上市公司管理层除了减持外，还有没有市值管理的办法呢?
公司去年三季度基数很好，今年是否存在负增长的可能性？
汇川技术宋总好，看公司专利公告：1、发明专利基本为2014年以前的，11,12,13年占大多数，公司研发最近几年有些减弱还是科研难度增大了？2、公司专利如何保护的，细微之处能及时发现侵权吗？3、其它厂商通过授权有偿使用过公司的专利吗？公司有此方面的专利经营吗？4、公司有偿使用过其他厂商的专利吗？其他公司和贵公司之间有没有发生过专利侵权案件？
7月份电动车板块是否严重下滑！！请回答！！
6.24减持以来， 合作伙伴600066 上涨10.28%，一样也是优质股，市值是汇川5倍以上的海康威视上涨20.22%， 就是竞争对手中盈利最差的invt上涨2.14%,汇川总计上涨0.47%。 这样的时机减持，虽然高管股东们对公司的前景是看好的，但大多数投资人都会觉得你们并不看好公司，如何解决这个问题呢?
三季度电动车产品销售同比出现下滑了吗？
短期内套现，真是为短期利益丧失中小投资者利益、中小投资者对公司前景的希望，对于你们管理层更多的持股好么?
大股东减持以来 23个交易日 涨9分钱 涨幅0.47%(今天之前-0.8) 在此期间创业板指数上涨142点 涨幅6.65% 管理层觉得这个差异和股东减持有关还是和公司基本面有关系或者是市场行为无法解释?
华为公司今日发布2016年上半年度经营业绩：销售收入2455亿元人民币(368亿美元)，同比增长40%。华为体量比汇川大那么多倍，销售比汇川半年预计上限还高，管理层也出身华为，能不能研究一下，汇川成长的空间在哪儿呢?
7月11日更新完微博，到25日都没有更新了,想念你了，能不能常有更新呢?
”目前不会调整2016年经营目标。”应该不是 ”是否下半年完成目标的概率很低？”的正面回答答案吧? 为什么稍微尖锐的问题，都不正面回答呢?
苏州捷力是中国锂离子电池湿法隔膜的龙头企业，其产品良品率达到80%以上，技术水准世界领先，产品价格比日本旭化成等顶级企业的低40%。其产品在国内会替代日韩企业，在国际上极竞争力，特斯拉也采购其产品。调研胜利精密时参观捷力的生产线，整条生产线只有4个人，加上3个产品检验员，一个才7个人，自动化程度之高，技术之先进令人惊异。 汇川目前有能力为捷力这样的公司提供成套这么高自动化程度的生产线么?
锂离子电池中科技含量最高的是隔膜,动力锂离子电池的发展速度我们是有目共睹的，而储能中的锂电池储能也将于不久的将来步入快车道，这两个方面本身就是蓝海市场，未来湿法隔膜将完全替代干法隔膜。苏州捷力是中国湿法隔膜的龙头企业，其产品良品率达到80%以上，技术水准世界领先，产品价格比日本旭化成等顶级企业的低40%。 这么好的标的，让胜利精密拉走了，可惜, 汇川能找到蓝海市场的标的么?
钢铁侠的真正“宏伟蓝图”：消灭Uber、出租车、巴士....早在去年发布Model X时，Musk就在为特斯拉本周公布的“宏伟蓝图”做伏笔。如果成功，特斯拉将彻底颠覆目前的汽车产业，从汽车厂到Uber、甚至整个交通运输体系。自动驾驶技术也将让巴士、卡车司机成为历史。 汇川既然在工业机器人在和新能源汽车控制器上都有投入，为什么不能将其组合为自动驾驶技术呢?
1.产品故障率今年以来有升高的现象么? 2.对产品售后服务(含维修)工作的客户满意度，汇川有搜集和控管么? 3.今年以来售后服务工作的客户满意度是上升还是下降? 4.对被投诉的售后人员，核实后，公司是釆取调岗么?
下半年制造业的情况公司判断如何？好于上半年还是弱于上半年？
公司货币资金+其他流动资产（理财）合计超过25亿元。但公司的投资净收益+利息收入总共8000万元多一点，回报率大约3%多一点。这个回报率是不是太低？ 公司是否非常在于流动性，对收益放松了要求？
1.汇川也觉得该重视软件、大数据方面的投资标的么? 2.物联网电梯应用如果和大数据投资结合起来，会不会有好的结果? 3.在工业整体形势不佳的时候，能利用杠杆投资基金来在第三产业中寻找更多的利润增长点?
寻找十倍大牛股之旅——东方国信 http://tg.hexun.com/article_35241.html 东方国信已有20年的技术积累，是国内唯一能将大数据技术实现大规模盈利的企业，大数据龙头,拥有研发及服务团队3000人。 1.曾经也觉得汇川会成为10倍股，希望汇川真能成为10被股. 2.汇川会在工业领域以外寻找新的利润来源么? 3.大数据在工业自动化领域有什么应用么?
英威腾智能控制有限公司推出新产品AMC总线型运动控制器，观众展示了一个完整的机器人EtherCAT总线控制方案。在同期活动—高工“机器人核心零部件国产化之路暨2016国产机器人核心零部件十大竞争力品牌颁奖仪式”专题论坛上，英威腾智能荣获“2016国产控制器竞争力十大品牌”！ 看来只要汇川有做的东西,invt就会抢..汇川有信心能摆脱这个公司么？
新能源汽车的补贴政策迟迟未能出台，是否会对公司的销售造成较大的影响？请分客车和物流车回答。谢谢。
看到公司博士人数一直不多。请问这对公司的研发是否构成负面影响？ 公司的硕士人数占比持续增长，是否在所在行业研发工作中，硕士学历已经足够？ 公司2015年研发人员869人，而硕博人数仅仅446人。是否意味着一般研发人员是本科学历？ 公司研发人员在项目内分工是否有按照硕博本科分配难易工作？本科生一般担当什么工作？不同学历研发人员工资差异多大？
汇川技术宋总好：特斯拉要进军太阳能汽车，公司有此方面的技术储备吗？由电驱动到太阳能驱动对汇川目前的技术变革大吗？
1.万科356 美的集团481位，汇川对世界500强的看法如何？ 2.汇川管理层相信有一天汇川可以进入世界500强么?
英威腾微博发了个帖子：实用帖：变频器防尘的5种方法 1.汇川变频器除尘也是用这种方法么? 2.希望汇川的微博能再经常更新些，因为你们有很多客户，如果一些注意事项或者有帮助的东西可以贴在微博上，不是很好么?
在牛市的顶峰，汇川没有定增，真的是丧失了一个巨大的融资机会， 如果高管可以把这次减持的资金用来和上市公司合作利用产业基金加杠杆收购一些高科技标的，可以更快地促进公司发展，值得考虑。
2016年7月20日晚间，美的集团如约披露要约收购德国库卡集团结果。按照安排，本次要约收购期在德国时间7月15日24时截止，在此期间内，接受本次要约收购的库卡集团股份数量合计为2871万股，占库卡集团总股本的72.18%。公司持有库卡股份比例已达到85.69%。 那么大气魄来收购，超200亿人民币的投入，值得学习，汇川的产业基金还没有找到合作伙伴么？
1.首届中国充电桩创新峰会将于7月27日在北京召开，大会将以“充电桩+与共享”为主题，围绕充电桩的建设、应用、商业二次开发、基于数据核心的大数据共享等进行深度研讨,请关注! 2.中恒电气(连续中标国网)、科士达(充电桩产品出口日本、技术领先)、电子(2016年成功入围国外、南网) 汇川有参与国网或者南网的竞标么?未来会关注么?
根据发改委《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020)》要求，2020年规划建设集中充换电站1.2万座，分散充电桩480万个，车桩比1:1左右，这也意味着，若要实现既定目标，未来几年我国将加快充电桩建设。 1.未来汇川会做乘用车充电桩么? 2.在充电桩方面未来会有独立的产品,而不止为宇通开发配套么?
1.高管有没有想过有一天能进世界500强么? 2.如果以目前的速度减持，假设再过20年汇川可以成为工业自动化的世界级企业,那您觉得汇川目前管理层手中还能剩余的股份么?
汇川的产品在鸿海有应用，今天看到鸿海精密营业收入1412亿美元,在世界500强排名第25，上升6位，成为中国之光,看到后心中唏嘘不已,汇川目前销售额30亿，折5亿美元，连鸿海的小零头都不到 1.为什么还有那么大的发展空间的公司，高管却不能更耐心的持有呢? 2.你总强调要做出实绩经营业绩，但却在业绩增长最不力的季节，卖出股票？ 3.你们持股都以千万计,每年分红里也能领千万计,为什么不肯适时增持呢?
公司股权激励的行权条件太低，玩儿一样，涉嫌损害二级市场中小股东利益，来输送给公司内部员工，强烈遣责此种行为！请解释，我将保留举报的权利。
厦门轨道物业发展高峰会暨全国地产大数据发布会上获悉，至2022年，厦门将建设包括1、2、3、4号线以及6号线一期在内的5条地铁线路，其中1、2、3、6号线为普线，4号线为机场快线。从远景方面来说，厦门将建设8条普线、2条快线，总规模403千米，车站188座。 厦门的楼价已经破天了，肯定要建地铁来维持，希望经纬能重视！
隆基股份公司2 季度实现归母净利润约5.64-6.14 亿元，同比增长12.0-13.2倍，环比增长112%-130%。 高效化是趋势，单晶替代路径明晰。做光伏电池片的，都能有那么高增长，看来制造业也不是一塌糊涂，只要有核心技术，还是能找到蓝海的,只是看汇川的出路在哪里? 电控制器方面宇通也是高增长，伺服方面也景气，为什么利润增长总是没办法给人惊喜呢?
高增长的企业也很多，汇川下一次再做股权激励的时候，能不能把行权条件再提高一点,如果只是10%-20%的增长，就可以方便的行权，那汇川普通股东的权益根本没有啥保障啊
隆基预计上半年实现净利润8.3亿元-8.8亿元,同比增长630%左右.随着高效太阳能产品的热销和国内单晶市场份额的稳步提升,公司主要产品单晶硅片和组件销量大幅增长, 同时,公司持续改进提升工艺技术水平,使产品制造成本进一步降低,毛利率水平提高. 1.光伏市场有问题为啥有人也能赚得那么好?汇川的光伏事业部能有进展么? 2.汇川能参与光伏电池制造工艺技术水平的提升么?比如参加光伏工厂自动化线的建设?
对于传统的空压机：螺杆机或者滑片机，用户使用下来都感觉比较费电。请问我们汇川在相关领域有针对性的产品吗？能够降低多少能耗？可以介绍一下吗？
公司已经连续三年净利率下滑了，这一状况是回长期持续的吗？
1.康力电梯2016 年一季度保持了20%以上的利润增长，汇川上半年电梯变频器能有20%的成长么? 2.康力电梯业绩和扶梯业务增长有关系，扶梯业务大幅度增长49%，汇川变频在扶梯领域应用多么? 3.康力不是公司的客户吧?
MD810的好处多到飞起，里约奥组委，如果你们能够看到这篇文章的话，请点击右上角蓝字和川哥联系~~ 这事还是要落实到巴西销售点，现在在巴西汇川有办事处或者孙公司么?
2015年报，预收账款，有一笔超过八千万元，超过一年以上的预收款。而2014年年报预收款总共都没这么多。 请问是哪块业务预收款，是不是江苏经纬的？ 江苏经纬的预收款一般如何收取，是否和订单总金额有关？
公司过去几年，存货结构发生巨变。 原材料占比在2010年上升后下滑。自制半成品占比下滑。最近几年产成品和发出商品占比持续上升。请问为什么？ 汇川的自制半成品是什么？ 产成品发出商品是否是光伏逆变器和给宇通的电动车配件？ 是否产成品都有订单对应？ 发出商品一般在什么条件下确认收入？假如宇通的电动车职校，是否会影响公司确认收入？
网上有消息提到贵公司前董事刘国伟病休，请问是否属实？ 刘国伟先生是否仍在公司任职？ 为何姚兵先生任职副总经理不足四个月就不再任职？
有财务需求的大股东并不都采用卖股票的方法来解决： 首先：汇川有高分红，分红利率也不比银行存款少 其次：汇川股价相对其它创业板股票被低估； 第三：很多有信心的公司，老板实在缺钱，就股权质押，而不是随手去卖。 卖股票和对公司有没有信心没有关系么？这么做也只是伤害中小投资人罢了。
有人说，买了宇通客车的股票后，最好的方式就是回家睡觉。作为宇通客车供应商的我们，能向他们学习学习吗？
您好！我想请教一下，关于美的收购库卡，对公司会有怎么样的影响？公司对未来国内机器人及工业自动化行业有什么看法？谢谢！
公司是沃特玛创新联盟的成员么?
1.目前机器人核心部件主要销售对象是佳士科技、伯朗特或者广东启帆么? 2.目前机器人事业部主要负责的事情是不是寻找可以合作的机器人本体生产厂家，销售汇川的机器人控制器和伺服器? 3.零重力的教示产品既然可以节省5万的成本，能促进汇川机器人核心部件在今年取得较大突破么?
2015年11月成立的智能产业基金,2016年1月成立的中欧基金，已经大半年时间过去了，如果不是这次增资，投资人几乎要忘记这事情了，但目前，还没有正式开展对外投资么?目前还是在看项目么?
康力电梯:轨交的增长使得扶梯产量大幅提升，2015年扶梯销售5125台，比增22%，毛利率大幅提升。由于地铁轨道交通扶梯项目周期长，苏州轨交2,4号线、广东莞惠\长沙1,3号线收入都将计入2016年报表，加之后续订单，业绩将得到轨交发展的强大助力 1.扶梯变频在汇川电梯产品里占比高么? 2.既然苏州轨交有基础，那么车站扶梯厂商，汇川有没有机会开拓一下？ 3.既然扶梯毛利率高，汇川会开拓扶梯变频么?
作为长期股东，看了近期市场表现，有个忧虑很突出。公司高管减持股票，而从盘面来看，这些股票很快就被接手的机构倒入市场中。是否是公司的业绩即将出现大问题，公司高管抓紧减持，为了避免影响不好所以借机构做个过桥，之后勉强做个还凑合的中报，到了三季度业绩就出现大问题了。对三季度的业绩十分忧虑，请管理层如实回答。
请问公司售后维修费占销售额的比例有多大？
1. 发改批复成都市城市轨道交通第三期建设规划（2016~2020年）、贵阳市城市轨道交通第二期建设规划（2016~2022年）、新建三门峡至禹州铁路、新建北京至天津滨海新区城际铁路，合计投资1976.85亿元。 经纬请关注一下! 2.经纬和南车的竞争优劣势在什么地方?
公司上半年业绩一般，而下半年的基数很大，是否下半年完成目标的概率很低？请如实回答！！
请问宋总，公司前100名流通股东中，机构持股所占比例是多少？（见到过其他上市公司董秘做过回答，应该不算违规）
被宋总两次提到的“就公司股权分布结构来看，被恶意收购难度很大”这句吓到了，因为换个角度想，同样的道理：二级市场收集筹码以推动股价上升的难度也是非常大的呢？这大概也是公司十大流通股东中难见基金身影的原因吧？
请问，截止7月15日为止，股东人数为多少？望回复，多谢！
300274阳光电源：比上年同期增长约30%～50%， 国内光伏市场快速发展，公司经营规模和经济效益得以稳步提高。 1.他们对光伏市场的描述和实际情况一样么? 2.现在汇川的光伏逆变还有在生产么? 3.光伏订单增长情况如何?
体量巨大的海康威视（市值1500亿以上)，上半年业绩预告有10%-30%. 汇川技术啥时候才能再进入高速发展的轨道呢?
美的集团董事长方洪波与华为消费者业务CEO余承东在美的佛山总部签署《战略合作框架协议》，双方宣布将在智慧家居领域形成全方位的战略合作关系。 公司管理层表示要抓住一切可以抓住的机会发展，在智能家居领域，有没有发展空间?
最近60个交易日，公司资金净流出21个交易日，流入接近5亿。资金都在加速撤离，公司的市值管理能力迫切需要提高。
高管减持时点6.24以来，汇川涨了1.3% 同期创业板指数涨了7.1%， 有无关系，一目了然。 希望公司能重塑投资者的信心，业绩增长也一般，股东还减持...且减持的时点是在业绩预告公布前，和股权激励可以流通之前，反正个人觉得给人的观感实在是很差，宋总您感觉呢？
短期股价还可以说是市场出现了偏差，但是公司长期股价低迷，只能说是经营上出现了大问题。管理层是否有反思过？长期利润十几的增长，股价怎么可能会好？
1.公司除了东风日产和海马以外，还有在拓展新的乘用车客户么? 2.宇通获得智能智造试点资格，汇川能为宇通提供成套智能制造的设备么? 3.对汇川来说这样的成套设备是不是一个重大机会?
1.高管的减持和高管是否对公司发展有信心是可以分开来看的么? 2.原理如何理解?
截止6月30日，股东人数是多少？望回复，多谢！
汇川技术宋总好：公司的互动易平台能否对投资者当天的问题当天答复呀？毕竟每天的问题也就几个。
汇川技术宋总好：公司稳定增长的业绩会遇到瓶颈吗？公司业绩再上一个大的台阶的突破性可预见的产品和业务主要来自于有哪方面？
汇川技术宋总好：公司的面粉+工艺是阶段性的经营策略还是长期坚持的经营战略？搞系统工程的人都知道，一个系统全部选用顶级技术的核心部件组装在一起，系统性能也不一定最优反而成本增加，请问汇川宋总：公司的核心部件优势策略会向系统（集成）优势方向推进吗？公司储备有系统工程设计方面的人才吗？ 系统的优势才是最终的优势你认可吗？
汇川技术宋总好：请问贵公司经纬轨道交通所提供的产品和中国南车所提供的同类产品除了品牌和业绩有差距外，在产品的技术水平和性能上差距有哪些？汇川的轨道交通技术未来在哪些方面需要提升？目前经纬的轨道交通产品和国际上先进的技术水平主要差距有哪些？汇川目前的轨交产品的优势有哪些？汇川在国内的轨交业务拓展制约因素有哪些？
公司的新能源汽车合作伙伴宇通客车股价离历史高点就差7%，而公司股价离历史高点还差50%； 公司的股价离2月低点仅反弹23%，但创业板指数已经反弹24%； 作为福布斯最具发展潜力企业，如果汇川的控股股东肯出面来锁定或者增持，也许未来会有更大的格局，也许也能让公司被相对低估的股价能有所恢复，让曾朵红的研报不被人诟病
曾朵红写的研报算是最翔实的研报了，是真正用心的写这个研报，虽然我也不知道她本人是不是相信这份研报。 1.现在汇川市值为300亿，如果汇川的市值真的到1000亿，高管们在汇川100-200-300亿过程中减持的股份是不是显得有点可惜？ 2.当股票二级市场的稳定需要别人维护时，自己人也不爱护公司的市场形象，尤其在汇川每年大额分红的情况下，仍然出手减持，的确让人对公司的未来有所忧虑！
也想问公司管理层，券商报告说的坚信中期市值至少能到千亿，公司管理层自己信么？都是大体量的公司了，看看网宿科技的增长，和我们的增长，感慨差距还真是很大。
1.增资中欧后，汇川并购基金的额度还剩下2亿，确定还会使用完这个额度么? 2.以前互动时曾经说过，中欧基金有考察的标地，现在与投资标底的接触进行到什么程度了？ 3.如果没有杠杆，还不如汇川自己直接对外投资呢，汇川目前的两个并购基金找到的合作伙伴多么？杠杆率有多少？
中泰证券分析师曾朵红是真爱汇川，每次预报、定期报告，都是她 第一个出研报的，每次都说汇川中期市值会达到1000亿。 我想请问一下汇川的管理层，你们自己信么?
人才是最宝贵的财富，费用增长是肯定的，但销售收入何时才能取得更快速的增长呢?
汇川向晶瑞中欧并购基金增资，有没有合作伙伴也向中欧基金增资?
公司中报情况尚可，但看下来今年费用增长非常明显，是乘用车和机器人研发投入很大吗？
1.汇川的无力感器零力控制技术应用价值应该很大，因为传感器成本节约很多，应该要及时申请专利，开始申请专利工作了么? 2.莱恩产品是否应用在公司的伺服电机上? 3.莱恩和汇川有协同效应么?
汇川技术：西安交通大学过程控制与效率工程教育部重点实验室与英飞凌科技公司签订战略合作备忘录，并为联合成立的“西安交通大学—英飞凌智能制造管理联合实验室”揭幕。双方将学习德国工业4.0的先进理念和技术，通过共建和发展联合实验室，致力在智能制造管理的工业4.0研究及智能制造人才培养等方面的有效合作。汇川有参与合作的机会吗？别总关起门来闭门造车了，该走出去学习还的走出去学习呀!
一直说大宗交易减少对市场的冲击，但实际的情况是，汇川在高管减持后的10个交易日里,只由一天上涨，冲击真的减少了么?
绩优公司获大股东增持,东阿阿胶高达13.8亿元;6月份, 两市重要股东减持力度猛然加大,至6月23日减持市值已远超5月全月.不过,部分绩优公司却逆势获重要股东大手笔增持, 截至昨日,6月有20家公司获净增持逾亿元, 东阿阿胶以13.8亿元的净增持额居首位. 行胜于言，汇川高管集体减持和东阿阿胶集体增持形成鲜明对比，希望可以看到汇川的高管对汇川进行增持
请问公司目前有多少个事业部？分别是什么？
过去10天内，公司股票跌了9天，是否是中报下滑被提前透露出去了？
1.人民币贬值还在继续，对出口的这块，从各类统计数据来看，出口的确是在增长，希望汇川能引起重视！ 2.目前汇川海外订单有增长的现象么? 3.日本军机用火控雷达锁定中国军机，这对汇川替代日本产品来说是一大利好，希望销售部门能以此为动力，继续努力
【技术VS互联网：阿里、百度、格力…跨界造车！谁会是赢家？】阿里、腾讯、百度、乐视、格力、富士康…眼下都在做同一件事——造车。在董明珠看来，跨界造车要赢，靠得是技术。格力电器正在收购珠海的银隆新能源企业，所生产的钛酸锂电池，插入8厘米的钢针不会发热，寿命长达30年… 1.请关注7月9日《中国财经报道》 2.汇川在老客户格力或富士康造车上，能与其合作么?
格力是美的最大的竞争对手，这次美的收购库卡，肯定是为了家电制造业里更快的机器换人，降低生产成本，董小姐肯定着急上火了，汇川产品在格力生产线上已经有大量应用，能不能以此为契机，形成与格力的战略联盟呢?
持股超过50%！美的绝对控股德国机器人巨头库卡美的最新公告称，其对库卡的收购比例将超过50%，也就是说美的将拥有库卡的绝对控股权。 虽然德国政府不断阻挠，事实证明，只要肯努力，办法总比困难多。 1.汇川成立的两个基金至今已有相当长的时间了,仍然只是在考察目标阶段么? 2.这两个基金目前汇川投资比例在基金总份额中占比各自是多少?
福特不甘落后，收购无人车初创公司 Cruise Automation（后面简称为 Cruise），加速在自动驾驶领域的步伐。据知情人士透露，此次收购金额超过 10 亿美元。这是迄今为止汽车行业在硅谷规模最大的收购之一。 请关注! 剩余5亿并购基金额度近期会再使用来建立新的并购基金么? 前面两个并购基金有进展么?
6月30日，国家动力电池创新中心在京成立。作为《中国制造2025》五大工程之首，制造业创新中心建设将第一站选在了动力电池领域，动力电池是新能源汽车的核心部件。目前在动力电池，中国和日本、韩国相比，续航里程和比能量都低30%-40%，可靠性上也存在差距，电池制造成本偏高。根据创新中心目标，动力电池要在2020年赶上日韩水平。 汇川在传统领域若无法实现高增长，是否可以用并购基金对动力电池进行投资
宝能系实际控制人姚振华自称，宝能购买万科股票的资金实际槓杆倍数为1.7，最高不超过2，完全处于安全范围内；但监管部门调查显示槓杆倍数达4.19。总耗资430亿元。 1.汇川作为中小创中估值比较正常的为数不多的先二斤企业，如何能排除门外野蛮人进入的可能性? 2，如果一如王石被宝能逼宫，朱总也被人逼，那么汇川管理层如何自处?
不因“特斯拉事故”停摆 德系三强角逐“无人驾驶”战场 ， 宝马的步子迈得最大。宝马将自动驾驶分为四个阶段，驾驶辅助、部分自动驾驶、高度自动驾驶、完全自动驾驶，分别对应解放双脚、双手、大脑乃至全身心。 奔驰和奥迪也在通过与行业巨头合作，来提升各自在无人驾驶技术领域上的竞争力。 如果在自动驾驶这样新领域，汇川完全无动于衷，而传统电控领域对手不断增多、竞争加剧，汇川高增长途径从何而来?
关注互动平台有一段时间了，想问一下，之前多次提到公司的股价被市场低估。可高管仍然减持公司股票；公司仍然有大量的超募资金，长期购买理财产品，成立的基金也就收购一家盈利能力很差的机械制造公司。不知公司如何回报股东。股息不到2%。股价如此低迷。
鉴于当前的经济形势。公司对年初制定的经营目标信心如何？中报有没有改变年初计划的打算？
记得宋总曾说过，公司和宇通的战略合作协议是“双向排他协议”，请问，这协议是否存在有效期？假如和宇通的合作协议终止后，公司在新能源客车电控领域该如何去占领市场？公司有相关预案吗？
面壁28年他从360万练级到27亿,这是1988年刘元生所做的一笔投资。以万科当前的总市值2697亿计算，其财富至少已经增值到27亿，他赚了749倍! 1.在中国的工业自动化道路上，作为脊梁，从不到50亿的销售，能发展到百亿千亿的销售收入，28年后汇川股东应该出现刘元生，宋总，您认为我可能么? 2.汇川高管如果真的有信心，难道改善生活除了你们每年大额分红不够么?
关注互动平台有一段时间了，想问一下董秘，之前多次提到公司的股价被市场低估。但是看一季报就10%的利润增速，营业利润还是下滑的，这样的业绩，现在的股价怎么能叫低估呢？
1.对于此次机器人展，希望公司能有视频报道，看看汇川的产品到底怎样了。 2.汇川核心部件以后可以考虑在消费型机器人、特种机器人的应用可能性么/
1.如果7月11日股权激励解禁时，汇川股价还低于高管大宗交易减持的价格，高管们对提前卖掉股票，道义上会不会有亏欠受激励中层员工的感觉? 2.一直以来，作为汇川的忠诚粉丝，一路走来，只要一有机会，我就会加仓汇川技术的股票，看到汇川控股明明有分红的资金，也不加仓汇川，心理非常酸楚，可能是对汇川这个公司用情过深，最后也不会有什么好的下场吧？ 3.如果股权激励中层干部对激励的效果不满意，他们会好好干活么?
汇川技术朱总好：市场上看好贵公司发展的投资者应该不在少数，人气旺对公司的发展只有好处没有坏处吧，可很长时间来公司股票的走势让投资者唏嘘不已，难道公司一点责任也没有吗？真不希望公司像某些公司那样变成了大股东套现的工具！信心残存一一伤，人财两旺回回茫，汇神聚力重抖擞，川流不辍灌瀛郎！
非常怀疑，大宗给机构的股票，机构在每天倒给二级市场。
请问贵公司目前与哪些整车厂有合作呢？
骗补的影响，对于各个企业理应差不多。但是看公司电动车控制器和蓝海华腾的销售为何差异明显？公司一季度负增长，蓝海400%增长；二季度蓝海整体140%增长，电动车业务估计有200%以上。我们能有多少？产生差异的原因是什么？
汇川技术：公司在答复投资者问题时回复：“在变频器领域，我们对日本品牌的进口替代因品牌效应，暂时放缓。在伺服领域 ，正在替代日系的二线品牌”。其中的品牌效应仅仅是名气不够大还是质量和性能有差距？汇川打着进口替代的旗帜，到底汇川产品和日本、欧洲的一线品牌差距有多大？差距是在拉大还是不断在缩小？差距缩小的技术瓶颈在哪？既然把进口替代作为业务发展重点，那这方面的评估应该有吧，投资者可否有此方面的知情权！
公司进入新的客户，尤其是突破性的客户，都是偷偷摸摸的，是不屑于宣传？还是客户有保密规定？如果是客户担心跟公司的合作对他们的声誉有影响，公司应该努力作客户的工作，打消他们的顾虑，互相肯定，互相抬轿，互相成长，有什么见不得人的？？？看看那些选用了ABB产品的企业狠不得逢人就说，作为卖点，公司应好好总结反思。
公司是否应该检讨一下电动客车电机控制器的销售策略？蓝海华腾今年一季度和上半年这一块增长130%多，而公司一季度下降，半年报看来最多也只是持平，守住一个宇通，放弃外面一片蓝海，值得么？？？公司应抛弃清高和自大，脚踏实地，好好向蓝海华腾学习。
海康威视1476亿总市值，1140亿元的流通市值，汇川目前的305亿总市值，240亿流通市值，就像极其看好公司的曾朵红研究员反反复复一直说汇川的市值一定有1000亿的一天，希望汇川的高管可以用实际行动来表示一下对公司的自信。
公司最最核心的竞争力是什么？
所属概念： 1.工业4.0?↑1.81% 2.2025规划↑1.64% 3.智能机器↑1.25% 4.社保重仓↑0.77% 5.融资融券↑0.51% 6.HS300_??↑0.48% 汇川技术 -0.66% 凝视汇川的眼睛里满含泪水，何时能真正注重市值管理？
理想里:高管增持；员工资管长期持股；高管锁定期延长；机构持股比例增加；公司业绩快速增长；持续替代进口；福布斯最具成长性企业.. 实际中:高管减持；股权激励行权抛售；解除一致行动人；机构持股比例下降；受大环境影响变慢；替代进口变慢；市值始终被市场低估.. 对汇川管理层始终信任是不是可以持续信任下去?
谷歌及其他科研机构研发的“无人驾驶车”由三大件组成：激光雷达、高精度GPS、高精度惯性导航系统。其中，每个激光雷达的价值高达10万美元，后两者加起来的成本也高达15万美元。这意味着，现在造一辆真正全自动驾驶的汽车，成本就高达25万美元，是普通汽车造价的10~20倍。 以后商用化无人驾驶的成本可能会降低，但不可否认，无人驾驶确实是有很大块的利润啊,以后，汇川有机会考虑无人驾驶技术么?
1.日元升值对汇川在取代日系产品的竞争过程会不会有大的帮助， 2.5年前，当初次买入汇川股票时，公司表示公司产品在精度和速度方面上和日系产品有差距，目前这个差距是扩大了，还是缩小了?
1.信质电机通过苏州艾麦收购美国RMS，切入汽车电机控制器，这个RMS和汇川目前有竞争关系么? 2.信质电机给宇通供应电机，当信质也掌握控制器技术，对汇川是不是很大的威胁?
1.当时汇川在低压变频领域的国内占有率只有5%.变频器领域国产品牌在替代外国品牌方面有巨大的空间，今天公司答复是”在变频器领域，我们对日本品牌的进口替代因品牌效应，暂时放缓。”请问,汇川在品牌效应方面有没有什么好的办法? 2.新品MD810目前销售收入如何? 3.HE300订单多么? 4.在性能\耐用性方面目前HE300和德(西门子)瑞士(ABB)还有差距么?
2016年智能制造示范项目名单中：有 北京超同步伺服股份有限公司 项目名称：智能伺服电机数字化车间试点示范 1.北京超同步伺服股份有限公司是公司在伺服领域中的竞争对手么? 2.能列入全国智能制造示范项目是很高的荣誉，汇川有争取么?
”目前公司不存在被外资控制的可能。” 今日在跌停板上，宝能继续增持万科，目前持股达25%， 请问有这么多前例， 1.为什么说汇川不可能被外资控制？ 2.那其他内资机构能控制汇川么?
1.行胜于言,现实一点儿说:”路途仍远，初心不改，公司管理层会为公司的发展继续奋斗；”这句话，在公司高管持有汇川股份不断减少的情况下，能真实地做到么? 有几分真实呢? 2.作为2011年以来一路持有的坚定粉丝，我可以忍受公司股价半年一年的调整，不断加码买入，但公司的高管到底有没有长期持有股份的决心呢？或者只是每年寻找一下机会来减持呢? 3.减持既然已经作出，为什么不加个锁定期，哪怕只是半年?
汇川技术：请问公司网站上刊登的轨道交通展回顾图片中没有参观者的身影吗？
龙雨电子是一家主要为3C制造产业提供自动化配套服务的高新技术企业,主要致力于智能设备及解决方案、精密组装治具及功能测试治具的研发、生产与销售。 汇川与之有合作么?请关注，这个公司被泰尔重工收购了，请关注!
轨道交通的发展对于电梯行业的增长有推动作用，公司认为轨道的电梯能弥补房地产的下滑吗？
伊之密交流平台上透露，近两个月注塑机订单较为饱满，比上年同期有较大增幅。客户的订单良好，对我们的注塑机控制器销售是否有促进，近几月销售是否增速较快？
公司大宗交易给机构，和机构是否有持股时间的沟通？还是大宗后机构就在市场不断卖出？
请问公司管理层让公司成为中国西门子这个初心还有没有？2012年公司视频交流后，对公司的信心一直未变，但朱总会因为大宗减持而丧失了让汇川继续前进的坚韧信心么?
全国抽样调查中我国残疾人总数达8502万，其中肢体残疾2472万，占比29%位居首位。假设其中5%的患者使用康复机器人，每台国产价按10万计算，市场空间也已经高达1236亿。 科远股份已经开始研发康复机器人了，汇川在专注工业机器人核心部件的基础上，能不能针对消费机器人、特种机器人的核心部件做一些拓展?
请介绍公司机器人事业部的情况，目前的产品销售规模。
pmi的数据近几个月在逐月降低，是否对公司的工业产品有影响？
汇川技术宋总你好：请问人民币贬值，日元升值等汇率变化对公司的进口替代业务有何种影响？公司管理层认真评估过吗？
深圳市迈凯诺电器有限公司新三板上市，据称该公司的管理层是从同行公司离职且都曾担任过要职的的核心骨干成员，贵公司遇到过此类情况吗？有相应的应对机制吗？解除一致行动人关系后是否会存在此类风险？顺便咨询一下：中国中车电动车公司和汇川技术在哪些业务上存在竞争关系？此类竞争业务汇川的技术优势有哪些？
今年全国汛情严重，长三角也有危险，有点忧虑,请问汇川在重要资料技术备份方面有没有一个云端机制?或者多重备份在深圳和苏州?
汇川技术：公司电动车控制器的优势是安全可靠的平台优势，请问一下：平台优势技术门槛高吗？电动客车和乘用车电控器是一个平台吗？平台的最主要优势是啥？平台是否是电控器研制厂商的必经之路？
汇川宋总你好：公司的业务收入和净利润等指标的对比都是用“同比”，为何不用“环比”？环比没有可比性吗？为何？
宋总好：1、汇川今年互动平台的维护效率不及往年，上周没有更新答复，是否改为十天或者半个月一次了？这与三聚环保董秘基本每天在线、及时回复的作风相比，有差距，需改进。不能因为股价受了市场冷遇，就冷对热心投资人的提问。 2、上月的答复中，曾说到公司大股东近期没有减持计划，但6月24日的大宗交易，有三名高管（其中有董事长、最大个人股东）参与，是否需要补充解释一下为什么没有预先披露？
公司上半年人员增加了多少，是否会大幅增加费用？
公司管理层：请问公司的管理模式和组织架构的设置存在过制约公司发展的瓶颈吗？是自己人在摸索前行还是引进过管理运营方面的咨询机构帮公司进行设置？
宋总你好：公司的战略目标---“汇川技术致力成为世界一流的工业自动化产品及解决方案供应商”。投资者如何理解“世界一流”的内涵？贵公司认为当前“世界一流”的同行厂商有哪些？公司目前主要是通过对标这些公司还是另有自己的规划来实现此战略目标？为实现这一总体战略目标，公司设定有阶段性的战略目标吗？具体实施规划细到计划有制定吗？
请问6月30日至股东户数是多少？机构户数是多少？必须回答！
公司管理层集体减持股票的原因是什么？这些资金是有共同安排的用途，还是各自减持各自的？
汇川技术：公司2016年上半年看，业务增速最快的是哪一块？懂事长和财务总监都减持，可以理解为公司半年业绩未达到预期吗？
汇川技术：日元升值对公司进口替代业务的拓展影响大吗？看公司公告，股权激励股行权窗口期是下半年，行权是从二级市场买入公司股票吗？那行权买入的股票有限售条件吗？最近大股东减持是卖给了行权人还是机构？公司二季度业绩超预期吗？
给人的感觉是大宗交易对手方直接把从创始股东手上低价买入的汇川股票直接高价倒进了二级市场，抛盘从早到晚一刻不停。 创始股东在进行大宗交易前，有没有就交易对手方在获取公司大额股份后的持有策略以及是否进行长期持有进行探讨？
公司有没有考虑收购类似苏州绿的谐波传动科技有限公司这样的关键零部件企业，把减速机也纳入进来？而且绿的跟公司主要生产基地都在苏州。看公司最近的两笔投资，是打算完全自主研发生产减速机吗？
http://finance.ifeng.com/picture/special/picture304/ 揭秘！那些被资本赶走的创始人们后来都怎么样了？ 希望汇川管理层股东不要到了最后，只拿了一堆钱，把公司给丢了... 请小心门外的野蛮人
1.公司已经成立的两个产业基金，目前有募集到公司资金以外的杠杆型的合作资金了么? 2.这两个产业基金目前谈的项目进行得怎样？今年有可能进行第一笔投资么? 3.剩余的5亿额度，今年会再组建新的产业基金么? 4.公司怎么定位哪些标底应该由产业基金来投资，哪些标底又应该由公司直接投资呢(如沃尔曼、莱恩)?
公司目前的物流车订单有多少？是否对业绩有较大影响？
深圳地铁11号线已通车，经纬公司产品中标了吗？
大规模减持也完成了，高管可以对持股进行琐定，给二级市场传递信心么
公司业绩预告为什么不能再提高点时效性，现在6月已结束了!
请问，公司收购江苏经纬和这次莱恩精密机床附件，为什么业绩承诺都是营业额而不是利润。 标的公司为了达到收购承诺而采用保本甚至亏本销售，公司如何应对？
历经四年建设，由中国中铁投资建设的国内一次建成里程最长、时速最快的地铁——深圳地铁11号线28日开通试运营。 深圳地铁11号线由中国中铁采用BT模式建设。 11号线供电系统首次采用了SVG无功补偿装置，极大提升了功率因数，有效改善了能耗效率，为保障乘客安全、降低综合能耗、保障列车平稳运行起到了重要作用。 1 如果需要，经纬可以找到肯出钱做BT的合作伙伴么？ 2 SVG技术经纬有么?
1.莱恩精密2016年1季度业绩不佳，请问主要原因是什么 ？ 2.滚珠丝杆生产厂家百度搜索有1,660,000个,翻了3页没有看到莱恩精密,这个公司的宣传是不是不到位? 3.滚珠丝杆是不是在伺服电机中有使用? 4.我国高端市场滚珠丝杆的市场规模有多大? 5.莱恩产品在质量价格上和外资产品差距大么? 6.莱恩精密和宋总的沃尔曼有没有协同作用，可以的话，请说明?
中国大学生机器人比赛结束，东北大学夺冠，汇川的控制器、编码器、伺服等部件在这次大学生机器人比赛中有没有应用？
1.乐视老贾将减持资金无息借给上市公司使用，请问减持1400万股的朱总会这样处理这笔资金么? 2.如果通过收购其它公司，再增发销售给汇川，朱总又能拿回更多股份，会这样做么? 3.真希望公司管理层更有雄心和发展志向，不要整天惦记着卖股票，惮于享受，失去前进动力，会这样么?
公司大宗交易是什么情况，怎么没有公告披露
您好！上次您说宇通客车是提前购买公司的电机控制器，那么请问宇通第二季度销售情况也算还可以，为什么公司在这块的收入在一季度有所下降？
汇川管理层对公司持股的总数是不是有个心理底线？或者最终可能减到很低(例如10%以下)的比例?
汇川投资19.51% 朱兴明6.75% 其他高管21.51%， 高管其实持有汇川的比例不算很高，而且目前没有增持只是不断地减持，改善生活是可以理解的，但如果有外来资本打算控制汇川技术的情况发生，中国工业脊梁是不是就会落在外国人手上? 这种情况如果发生，和管理层最初的梦想是不是会有冲突? 汇川有一天如果成为能发展成为中国的西门子，但又被外资控制了，那么管理层如果失去应该有的荣耀?
微信公众号刊发的关于纺织行业的进展，让人倍受鼓舞，已经有专门的行业团队对纺织行业应用进行推进，也是一大进步，在行业低迷的情况下，公司纺织行业的订单出现了翻倍的成绩单确实来之不易。 应该看到去年公司纺织行业业绩基数很低，未来公司的规划里，纺织机械行业的销售规模能到亿元水平么?
中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍。从物联网终端的数量看，Gartner估计2020年全球IoT设备数量将达208亿，达到2016年三倍以上规模。 汇川和物联网相关的产品主要是传感器，未来有没有拓展物联网应用开发的意向?
物联网（IoT）的未来充满想象空间。华为认为，到2025年全球将有1000亿个连接，其中大部分与物联网有关。这一由电信行业推动的新兴技术拥有覆盖广、连接多、速率低、成本低、功耗少、架构优等特点，极具商用潜力。 汇川还是要关注物联网技术的发展！
NB-IOT聚焦于低功耗广覆盖（LPWA）物联网（IOT）市场，是一种可在全球范围内广泛应用的新兴技术。其具有覆盖广、连接多、速率低、成本低、功耗少、架构优等特点。NB-IOT使用License频段，可采取带内、保护带或独立载波三种部署方式，与现有网络共存。 1.如果什么新东西都让华为这样的巨头做了，汇川啥时候才能成为伟大的企业呢? 2.长春汇通有传感器，能不能也关注一下物联网，真正的大市场啊!
首先这次交易对手方是长线资金，是值得称赞的! 1:这次大宗交易里，是不是大多原始都进行了减持? 2:这次大宗交易高管参与减持了么？ 3:如果有一天高管减持完了，是不是就会离开公司? 4:如果高管只管减持套现，改善生活，会不会丧失进取精神，导致公司发展失速? 5:目前公司管理层仍然认为公司股价被相对低估么? 6:宋总觉得在浪潮退后在裸泳的会不会是我这样的汇川忠诚粉丝呢?
原始股东有资金安排是正常的，交易给机构股东是较好的选择。公司这次的减持挺好。
感谢公司这次大宗交易减持的安排，乐见公司重视市值管理不断取得进步，很希望公司能继续给中小股东以信心。
大宗交易减持给机构。这次公司干得不错，该减的也减了，现在能不能再恢复一致行动人，再加琐定期，让公司的市值能恢复?
公司新能源线的产品，除了控制器，充电装备等其他设备上半年情况如何？大概在什么规模？
公司今年成立了机器人事业部，成立事业部是要求是什么，是收入过亿还是部门盈利？今年在公司的营业收入里，会不会单独将机器人列出来？
毕竟控制精度很高，汇川研发过程中需要依靠超级计算机来计算结果的部分么?
1.请将KINGWAYRALL公众号关于轨交会的报道转载到公司主威信号和围脖上. 2.能对”公司经营情况符合我们预期”做比较详细的说明么?
市场的观点是创业板股票最大危险并不是过高的市盈率而是停止了创新! 请公司不要排除研究无人驾驶的可能性，一切皆有可能，不是么?
蓝海华腾表示，物流车的订单占电动车订单总量的20-25%，汇川的占比有多少
上海已成为特斯拉在中国生产基地的首选。上海是中国重要的汽车制造中心，也是上汽集团（通用汽车公司和德国大众汽车公司的合资企业）总部所在。针对特斯拉在上海建立生产工厂，上海金桥集团已经与其签订一项非约束性备忘录，双方各投入300亿人民币（45亿美元）。上海金桥集团为国有企业，本次投资主要为土地资产。 汇川请抓紧时机，寻找合作机会
汇川是在德国、瑞士后可以进钻井领域的变频品牌，是指he200或MD810系列? 目前在钻井领域开始替代西门子ABB了么? 在这些重工业领域替代欧系产品是不是价值更高、市场空间更大?
蓝海华腾表示，将在短期内将收入做到10个亿规模，2015年他们的收入才3个亿。汇川原来比他们发展快，现在是老了，还是进取心衰退了？收入增长变慢，利润增速更慢。在别人几倍增长的时候，我们只满足于十几二十的增速了。
马上就要到中报预告了，公司能否将不同产品线的大致经营情况在平台上做个描述。让股东有个底。
”您好！我们会加强市值管理工作”又见到了这句套话。现实一点，把十几天前互动平台的问题诚实地回复一下更好！
央视2套的报道终于登上公司网站了,工作人员辛苦了! 朱总直接在央视上宣讲,这种机会怎么能让它躺着,不放上公司的主页达到1个月之久呢? 面对不可多得的宣传机会,希望以后的响应可以再快一点,
广汽“入伙” 乐视汽车继续“招兵买马” 6月8日,由广汽集团、乐视控股和众诚保险共同投资的大圣科技股份有限公司正式成立。三方按照45%、40%和15%的股比共同发起,项目首期投资14亿元,首次注册资金2亿元 汇川一直说重视互联网企业伙伴，但从来不动手么?
物流电动车因其成本低的优势成为目前解决快递“最后一公里”问题的最佳方式。粗略估算:柴油车1公里耗油0.7元，电动车1公里耗电0.3元;物流车1个月5000公里，就能省2000元。捷泰高振星表示，公司目前主推的4米海格小海星纯电物流车，租给用户的租金相当于传统物流车一天的油钱。 1.汇川目前和海格有合作么? 2.物流车今年能达到客车那么大的量级么? 3.对未来物流车发展空间如何看?
近8个交易日实现6个涨停板，科泰电源成为近期A股市场绝对的明星股。捷泰新能源2016年及2017年投入租赁的物流电动车将分别达到2500辆和6000辆。　科泰电源旗下控股子公司——上海捷泰新能源汽车有限公司成立于2015年1月，是一家从事物流电动车租赁的企业 出租物流车的公司市值上升70%，汇川离底部11%，情何以堪,希望汇川管理层真心地为公司的市值做努力!
你好！请问公司与新松机器人是否有业务往来？存在竞争关系吗？
1.公司未来会考虑做电控电机一体化么?会不会太晚呢? 2.直流永磁电机和交流感应电机技术，汇川的电控制器都能适应么?
1.信质电机通过苏州艾麦收购美国RMS，切入汽车电机控制器，这个RMS和汇川目前有竞争关系么? 2.信质电机通过富田电机(Tesla目前电机供应商)合作有可能成为Tesla中国工厂供应商，汇川还是要争取能和Tesla合作。 3.信质电机控制和鑫电气供货宇通车用电机，公司还是要小心宇通被信质挖走，控制+电机人家都有技术? 4.面对越来越多切入电控制器的对手，汇川电控制器如何能领先?
1.公司对去年突破的第一个外资品牌现在销售规模大么? 2.公司今年有没有再突破外资品牌的可能? 3.现在对日系的替代速度如何?
工信部将2016年智能制造试点示范项目进行公示: 宇通客车申报的客车智能制造试点示范: 1.汇川在电控制器合作的基础上，能参与宇通智能智造的示范工程，争取为其提供整体智能智造解决方案么? 2.请公司关注这智能智造试点示范项目名单，能不能提供整体智能工厂解决方案?（歌尔声学(可穿戴设备智能工厂)、冀东水泥(水泥智能工厂)、江西铜业(铜冶炼智能工厂)、天士力（中药智能智造)伊利\沈鼓\报喜鸟)
公司可怜可怜类似leitingit这样执着的股民吧，重视一下市值管理！！
半年报预告能不能提前在6月底公告?
乘用汽车控制器 现在进行到什么地步了?开始供货了么?预计什么时候产生收益？
精进电动的电机和我们公司的电机相比，哪个更先进，更有市场？
3月乐视云完成A轮融资，融资金额达10亿元，估值达60亿元。 4月乐视体育完成B轮融资：融得资金80亿元，估值达到215亿元。 5月乐视超级汽车已经完成超50亿元的首轮融资。 “乐视”招牌的市值将会超过3000亿。贾跃亭个人则以640亿元。 你们和老贾的身家实在差太多了。作为中国工控最有希望的一个公司，还是请管理层要重视资本市场，在市盈率高位的时候，就应该要融资，在低位的时候，应该要增持!
看来公司的市值是很难有起色了， 公司的业绩预告能否提前到6月底？
汇川技术：请问管理层1、假若定增10亿元用于引进人才技术相比自己长时间培养人才研发两种情况你们更倾向选择哪种？2、发现汇川前十的股东名单中，一串人名，是没有机构或产业资本敢大量持有贵公司的股票吗？3、对你们管理层评价“自力更生不求外援”如何 ？如果这样公司私有化不更好吗？
从公司公布的股东人数来看，呈现越来越分散的趋势，从正常理论上来分析，并没有大的机构买入公司的股份。 1.公司如何看待机构调研这件事情? 2.公司在机构调研的过程中是否披露了一些负面信息,而未对公众进行披露? 3.公司怎么看待机构持股? 4.近期内公司有没有定增计划 ？ 5.自从景顺、大成抛弃了公司的股份后，公司的市值就是个悲剧，希望公司在与机构互动上，能有所突破
1.掌握人工智能主导权就是在全球处于价值链高端,超脑就是要让机器真正像人一样思考,汇川的毛利率已经有下降的趋势，我们能不能在软件、人工智能这种价值链的高端上寻找一些突破口？ 2.科大讯飞总牵头的人工智能计划类人答题机器人目标也是3到5年之内让机器高考能考上一本。汇川有没有可能在工业自动化过程中结合声音、人工智能，来做综合解决方案？ 3.汇川能不能寻找一下和科大讯飞合作机会?
a.工信部：正在制定相关技术规范; b.国家智能网联汽车（上海）试点示范区在上海嘉定正式投入运营。来自上汽、通用、沃尔沃和清华、同济、吉林、博世、中科院等研发的25辆无人驾驶、自动驾驶、网联汽车率先入园，进行了复杂环境下的感知、决策、协同和执行等测试。 1.汇川会关注这个无人驾驶的技术规范么? 2.汇川会对这个试点示范区关注没有? 3.未来有没有可能在示范区参与测试?
中国无人驾驶真的要来了！工信部：正在制定相关技术规范 http://www.guancha.cn/Science/2016_06_08_363243.shtml 1.作为电控制器领军企业，汇川有可能参与技术规范制定么? 2.对于2020的无人驾驶汽车，2016年汇川仍然无动于衷么? 3.假设有整车厂合作伙伴有意图做无人驾驶，并向汇川提出，汇川有可能配合么?
汹涌澎湃的外资撤离事件让各条产业链陷入崩溃的危局。 特别是一些头牌外资企业的撤离，令数十万待遇优厚的工作机会流失到东南亚等地，叫人无比心疼。如果资本大规模雇佣“智能机器人”，西方制造业有可能重回低成本，产业将转移回西方，中国将空心化。实体经济是中国强大的脊梁，房地产经济不可能扛起中国的未来。 希望汇川合理利用资本市场，加快发展速度，许多和汇川一样的企业一起能扛起中国的实体经济！
1000平方米的停车场可以停车145辆，用智能停车AVG可以停到200辆，空间利用率提高40%。如果再加上立体提升装置，那是否可以解决立体停车场低毛利率的问题? 公司有可能关注这个解决方案么?
https://xueqiu.com/4649792187/21925682?from=emoney 谁会成为中国的西门子？ 很不幸，这个文章是支持国电南瑞， 请认真思考一下，如何成为中国的西门子
德媒：德国副总理不满中国求购敏感企业 社会民主党人加布里尔被认为应当阻止中国对德国敏感企业的求购,德国已经有多家中型规模的企业被中国并购。主张连同欧盟各国，提出一个统一政策，阻止非欧盟国家的买主大量购买德国或欧盟的敏感企业。 看来美的买库卡已经没戏，等到别人都黄了，我们还是没动手...汇川欧洲并购基金还是脚步能不能快点? 欧洲标的目前进行的如何? 只是了解或者有意向 ？
张建平认为，从全球资产估值和经济复苏的情况来看，目前正是中资企业开展收购活动的有利时机。 说实话，A股估值，犹其是创业板，贵于全球，在高位时，如果汇川定增给机构，可以筹得大量现金，对收购欧洲公司肯定很有益，可惜最好时机已错过。 汇川现在有融资计划么?
特斯拉工厂被曝光，整个工厂只有150个机器人 1.汇川能造出这样的，只有机器人的工厂的整体解决方案么? 2.和东风、海马、宇通的合作有可能从电控制器的环节扩展到自动化生产环节么?
汇川股吧的置顶帖子：“汇川技术为何16一季度新能源产品下降？因为其合作的厂家受到了骗补的影响，也可以说明汇川这电控领域技术偏薄弱，客户质量不高，所以新能源收入下滑。而华腾的客户都是知名大公司，没有受到骗补影响，收入增长迅速，同比增长400%。两者对比，华腾占明显优势。” 请问宋总对此如何评价?
这个帖子继续说:”轿车厂家的电控产品也不是完全都是自己生产的，上海电驱动既然能占据45.6%第一大份额，汇川也有6%份额，说明蓝海华腾也同样可以进入这个市场。而华腾在客车市场上的技术能力比汇川高，切入轿车市场也应该占有优势。” 如何评论这句?
置顶帖子:”汇川技术偏向传统，所以市场给出的估值是传统电气类公司的估值。汇川技术偏于保守，目前还剩余6个亿的超募资金没有花掉，市场并不喜欢这种保守类型的公司。而蓝海华腾的估值之所以高，是因为新能源产品发展迅猛（汇川一季度下降），尽管汇川新能源的体量目前还超过蓝海华腾，也许中报就不一定了。到底蓝海华腾高估了还是汇川技术低估了？” 如何评论汇川是不是保守?
东方财富股吧作为上市公司形象的一个重要窗口，尤其是其中能够置顶的帖子。希望公司的宣传部门能予以重视，如果让不实的流言干扰到公司的形象， 影响了公司的市值，是非常可惜的事情。请公司正本清源，发一个好的分析帖子。
1.难道中央二套这样的视频报道还够不上公司网站的标准么? 2.为什么到现在公司的网站都没把央视二套的报道挂在”公司新闻”或者”媒体报道”这些公司官网的版面上呢? 3.公司对媒体形象的维护响应一向很慢，宣传部门有配置专职人员么? 4.宣传部门的考核标准如何? 5.希望汇川在宣传方面能有改进，微博的更新也非常慢！
1.公司管理层对暴跌的市值有没有想法 ？ 2.目前股权激励行权的关键人员仍然持有汇川股票的比例能达到20%么 ？ 3. 公司接受的调研是不是基本上都回答相同的问题?没有任何新意? 4.公司和最大的机构股东中金有没有交流 ？
公司跟拓斯达有合作吗？有没有考虑并购它？
公司能介绍一下到六月中旬各项业务的情况吗？分电梯、变频器、伺服、电动车、轨交。简单介绍一下各项业务是否符合预期，是否超预期。
正海磁材(上海大郡)5月中旬以来上涨51%，至今回撤14.1%； 汇川技术5月中旬以来最多上涨15.6%，至今回撤8.9%； 1.请问汇川在汽车电控制器领域和上海大郡竞争关系如何，是不是差距很大？ 2.请问汇川非管理层发起人近期减持是否只通过大宗交易或者在二级市场也有减持? 3.最近股权激励对象持股稳定么? 4.公司是否在机构调研中特定披露了二季度产量或者销量等业绩相关信息?
您好，问题较多，希望耐心回答。1能介绍下公司在电梯、纺织等传统行业的产品是否稳定？如果传统行业受经济影响较大，是否有存量产品的维护业务收入？ 2公司的轨交牵引业务在别的城市中竞争力如何？近几年的投标计划有吗？ 最后想请问公司有无新开拓业务（即使未产生收益）。谢谢
欧盟委员会针对近期一项中国国有企业收购欧洲资产的计划作出裁决，此举意义重大，这意味着今后这类收购行动或者中国国企与欧洲企业进行合资合作时将面临更多监管审查。 说实话，并购基金动作需要加快了，不然越来越难
深圳6号线:推进时间2016:27KM 185亿; 深圳10号线:推进时间2016:30KM 285亿; 深圳2号线3期:推进时间2016:4KM 32亿; 深圳4号线3期:推进时间2016:11KM 96亿; 深圳9号线3期:推进时间2016:11KM 90亿; 汇川经纬开始备战! 一定要拿下
据最新一份研报： 1.中国物流车第一名是东风，汇川在乘用车与东风合作的基础上，东风物流车能不能也拿下? 2.汇川吸收斯柯达轨交技术并全面国产化，大约要几年? 3.深圳地铁大有可为，汇川必须争取拿下，那是又一个腾飞的机会! 4.大洋、信质、方正、正海、江特平均PE(TTM)134倍，汇川35倍，请宋总转告所有创始投资者，不要再这个价位卖出了，实在太对不起自己了.
大洋、信质、方正、正海、江特平均PE(TTM)134倍，汇川35倍， 这几个电机公司，毛利率还赶不上汇川。 1.请宋总转告所有创始投资者，不要再这个价位卖出了，实在太对不起自己了，明显拿自己的钱扔进水里的节奏,也太对不起自己创业的艰辛了。 2.能不能具体说明一下汇川控股在什么条件下会增持? 3.原先市值可到了创业板前3，现在只能在20左右徘徊，汇川管理层有反思一下为什么自己的股票一直被低估么
1.这次轨交展会进行得如何？ 2.会有后续报道么？ 3.有把央视2套关于汇川轨交的报道用上么?
1.已经6月中旬了，公司电梯和汽车电控制器订单能符合预期或者超过预期么？ 2.业绩预告能不能提前一点？
公司持股确实是分散的，解除一致行动人实在是一步很值得深思的行动，一下子全歪了.机构再也不敢大额持有了。... 1.公司管理层有可能再结合一致行动人么? 2.如果不行，能不能通过大宗交易寻找机构或者大户自然人等，能比较长期持有公司股票，跟随公司发展的对手方呢?
BMS是新能源汽车的核心竞争力。新能源汽车所用动力电池相较于传统消费类锂电池,无论是结构复杂程度、所搭载的单体个数,还是整体对于安全性能的要求都显著提升,这使得BMS的重要性更加凸显,是新能源汽车的核心竞争力之一。其价值量也从最初的数元增加到目前最高达到数万元。 汇川能不能关注一下储能管理bms，用下并购基金，这也是核心竞争力
股东人数继续上升，人均持股继续下降，公司组织的调研真的是没什么效用，机构只是来公司实地旅游。和公司同在机电领域的方正、江特、大洋、正海至少离底部30%-50%了，汇川仍然趴在底部，公司有向来调研的机构了解 过么？为什么没有什么大机构肯来持有公司的股票？公司管理层 一致行动人解除是不是一大败笔？
市值管理对上市公司是很重要的，大洋电机目前市值286亿，去年非公开发行4亿股，募集资金24亿，估值还是维持在静态60倍，动态95倍的水平 ，相对而言汇川的市值307亿，无增发，而且分红都快赶上募资数，但估值却只能维持在 静态40倍，动态 55倍的水平，这对未来公司进行大规模扩张相当相当不利 1.管理层仍然认为目前汇川的市值被低估了么? 2.管理层对市值管理有反思么? 3.未来公司做电控电机一体化么
在装备制造业领域，大量的技术正在走向黑箱化，模块化，技术诀窍以编码的形式深藏在系统之中，即使你拿到了装备，但也很难拆解，破解，有时候别人甚至不给你拆的机会，你要拆，装备就会自毁，模块坏了，供应商直接带新的模块来替换，坏的直接拿走。 这可是保卫知识产权的好方法，汇川会把技术黑箱化么？
前几年总以为特斯拉新能源很遥远，但最近在京街头看到特斯拉的频率越来越高，朋友或者朋友的朋友买特斯拉的越来越多，如果想买电动车，只要没有财务压力或者跳起来够得着的，都会考虑一下，如果特斯拉真的在华生产了，能正面抗衡的有哪一款呢？ 希望汇川能和大牌乘用车厂合作,做出一款可以正面和特斯拉作战的车来
请问：公司出售给宇通客车的电动控制器的单价，大中轻型客车的电机控制器单价的比例大概是多少
不断收购,不断提高公司的估值,你看某明星投资280万在乐视影业,现在收购后,市值变成1.2亿,这就是赚钱效应, 现在乐视控股旗帜下 什么乐视云\网酒网\乐视汽车 A轮\B轮\C轮\D轮 融资有多容易啊,只要说,我要钱,就有人送上门,他们都在想,什么时候注入上市公司,就10倍的对价啊 上市公司不断滚动发展,越来越大,是值得分析的现象.
任正非在全国科技创新大会上：“未来20-30年人类社会将演变成为一个智能的社会，其深度和广度我们还想象不到...”不止是硬件，再软件、云端、人工智能等方面一定要加强！ 1. （乐视的网酒网、乐视汽车等等都完成了好几轮的融资了），有更多的资金可以投入研发或者进行并购，和大型公司动辄几十亿的研发投入来相比，我们公司的研发投入还是太少,汇川需要更多的运作资本么？ 2.贵公司资金一直在理财，有的时候也需要投入。谢谢！
贾跃亭在去年5月26日之前通过直接和间接总计持有乐视网7.95亿股，随后的半年时间里，贾跃亭通过二级市场和协议减持了上市公司1.35亿股，总计套现了57亿元；然而仅仅几个月之后，通过出让乐视影业，其直接和间接持有乐视网的股权又达到了7.72亿股，两年之间持股数量变化幅度不到3%，但是却平空多出57亿元现金来，财技之神奇令人惊叹。 公司为实业努力是很实在，但资本运作还是需要加强
汇川技术：请问公司决策层如何看待美的集团收购德国机器人公司KUKA的股份？作为同行，公司和这家德国公司比较差距在哪？优势在哪？
盖茨称，为了让机器人在接下来10年内能够学会驾驶和做家务，以及让机器在一些特定知识领域打败人类，我们已经取得了足够多的进步。 希望汇川的并购基金能积极考虑人工智能领域内的标底，如果机器人可以驾驶和做家务，这事情可太大了。目前，还有5个亿的额度没有成立并购基金吧,能不能专门针对工控软件及人工智能也设立一些基金?
1.公司是做核心部件，但具体应用比较便于展示，看看能不能把类似固晶机那样的应用，和佳士科技合作的产品.... 可以做成宣传视频，公司的产品那么多，做的推介太少太少，期待公司宣传部门的改进。 2.请问现在和佳士科技合作进度如何?
公司伺服控制技术国内领先，达到日本同类型产品技术水平。公司注重伺服系统技术的研发，并在国外设立研发中心，借助国外的研究力量实现伺服系统的技术突破和国产化，IS620 系列伺服产品已经达到了日本同级别产品的技术水平，可以实现多轴同步控制，并能实现快速响应和精准定位。 伺服进口替代门槛主要是品牌，希望贵公司的宣传部门，可以把更多的伺服在机器人整机里的应用做一些视频进行宣传推广吗？
您好，请问江苏经纬，现阶段除了苏州以外，有没有参与其他地方的投标呢？
请问，截至5月31日，公司股东人数是多少？
大丈夫不能五鼎食，甘愿五鼎烹。2011年至今汇川股价增值1倍不到，300104 是17倍，今天一个股票的成交量占创业板的1/3，汇川的市值管理能不能有学习的地方呢?
既然比亚迪自己制作电控制器 ，汇川还是要找自己能打进去的国产品牌，最近长城的日子不怎么好过，YOY才0.2%，眼看比亚迪增长那么快（靠新能源汽车），老魏心里肯定很急. 1.汇川的二代乘用车电控制器开始试机了么？ 2.汇川的销售部门注意到长城了么? 3.希望汇川的研发及市场推广能再快点，不然其他厂都学BYD，啥都自己来，那么汇川的市场在哪里?
汇川技术：华为任正非现身央视科技大会畅谈科技创新，华为现在已经进入无人区，希望汇川技术尽快脱离跟随和对标阶段，早日进入无人区，请各位看一下任正非任总的谈话应该很有启发的！
公司是无权组织创始股东减持公司的股票，但如果管理层对此觉得心安理得，请看:”软银减持阿里 马云及管理层确立对公司绝对控制力” 1.为什么汇川控股不能在15.3的位置将股东的大宗交易接下来呢? 2.何时或者何条件下汇川控股才会有增持的想法 ？ 3.汇川控股去年25元左右增持汇川股票5000万元，只是形势所迫么?
1.汇坤销售有再继续增加么? 2.汇坤今年总销售能有多大规模? 3.在起重行业有什么新进展么?
请问汇川管理层：1、公司有中压变频器产品吗？若没有，有无后续开发计划？高、中、低压变频器按100%市场占有率规模看，三类变频器分别占多大比例？2、公司产品和国外中高端产品差距在算法上和系统配置上，这种算法和系统配置和计算机服务器的算法及系统配置是否有类同，浪潮信息在服务器算法和系统配置上就有世界领先水准，可否有借鉴作用。3、按目前和国外高端技术的差距以及公司的研发进展，预计需要多长时间赶超他们？
证券代表：发起人股东之间倡导一种平等、分享、团结的股东文化，发起人股东参与包括公司董事会、总经办会议在内的公司治理及公司重大事项决策的积极性较高，且对经营事项坚持集体决策... 1.非管理层发起人还没有减持光? 2.非管理层发起人减持当然没人能强制，但管理层是不是应该出面增持作对冲? 3.减持到处有，但是像锂电池那样被爆炒后套现可以理解，公司有了解为什么在两年的低位会有发起人股东减持这种事情么?
1.汇川技术答:是非管理层的原始股东之间的交易； 2.汇川技术答:管理层认为汇川股价被相对低估； 3.证券代表最新参加美银论坛：发起人股东之间倡导一种平等、分享、团结的股东文化，发起人股东参与包括公司董事会、总经办会议在内的公司治理及公司重大事项决策的积极性较高... 4.汇川控股25元增持，汇川原始股东15.3元大宗交易。 这些表态和行动怎么让人感觉有点混乱？ 真的团结？真是低估？
1.泉州黑金刚自动化公司为特步提供自动化生产线也用到工业视觉。汇川产品在鞋服自动化生产领域开始应用了么? 2.这种应用量大么 ？ 3.安踏已经超越李宁成为最大体育用品品牌，据传也要引进自动化设备，是不是可以让泉州办事处去了解一下有没有合作空间? 4.公司表示产品已经在汽车生产线得到应用，未来汽车用工业机器人领域的应用汇川会着重发展么? 5整体立体停车场的毛利率低，但公司如果提供核心部件应该无碍吧?
2016年3月7日，格力电器发布公告，计划发行股份购买资产，交易标的为珠海银隆新能源有限公司。据了解，银隆新能源年产纯电动客车3.3万辆，纯电动SUV乘用车10万辆。这意味着格力电器将跨界进入新能源汽车领域。格力董事长董明珠在出席媒体活动时，面对媒体的采访，董明珠自己爆料，格力的确要开始造汽车了。 汇川产品在格力生产线上有应用，现在格力做车了，请你们销售部门关注一下。
党中央已经确定了我国科技面向2030年的长远战略，决定实施一批重大科技项目和工程，要围绕国家重大战略需求，着力攻破关键核心技术，抢占事关长远和全局的科技战略制高点。...必须拥有一批世界一流科研机构、研究型大学、创新型企业，能够持续涌现一批重大原创性科学成果。 1.希望汇川能在中央确定的重大科技项目工程中,肩负重大使命! 2.汇川和大学的合作，除了给西安交大的牵引实验室，最近还有什么进展么?
公司存货的增长速度一直快于营业收入的增速，今年一季度尤其明显，收入增长了24.85，而存货增长了48%。这是什么原因造成的？是否公司的库存管理出了问题？
请问贵公司5月31日的股东人数是多少？
深圳怡丰机器人科技有限公司研发了一套国内自动泊车机器人，号称是全球首创“激光导航+梳齿交换”式汽车搬运AGV机器人，定位精准度误差少于5mm，行驶速度最高可达1.5米/秒，平均载重量2.5吨。通过万向转动设计，能够实现100辆AGV同时调度。 1.AGV控制器和伺服在汇川总体控制器和伺服中占比如何? 2.和怡丰(深圳公司)有合作么? 3.如果没有，请销售部门争取合作试机机会
比亚迪 7+4 7大常规领域:私家车、城市公交、出租、道路客运、城市商品物流、城市建筑物流、环卫车； 4大特殊领域:仓储、矿山、机场、港口 比亚迪新能源车的系列真的很齐全，汇川电驱动有分这么多的系列么?
埃斯顿预计2016 年1-6 月归属于上市公司股东的净利润：1,728万元 至 2,246.4万元，同比增长0.00% 至 30.00% 为什么一个可以浮动空间的业绩预告，我们汇川非要等到7月上旬才能披露呢?
我想请问一下公司一季度新能源收入下降8%，而公司的大客户宇通1-3月累计销量同比增长18%，能否请贵公司说明一下？另外，骗补事件或者补贴下降后对公司产品价格会有怎样的影响？
《机器人产业发展规划》 服务机器人年销售收入超过300亿元，在助老助残、医疗康复等领域实现小批量生产及应用。培育3家以上具有国际竞争力的龙头企业，打造5个以上机器人配套产业集群。 1.服务型机器人理论上它的动作控制是不是也和工业机器人相差不大? 2.汇川的通用型伺服是不是有可能研发成适合服务型机器人使用的型号?
《机器人产业发展规划》 工业机器人速度、载荷、精度、自重比等主要技术指标达到国外同类产品水平，平均无故障时间(MTBF)达到8万小时；医疗健康、家庭服务、反恐防暴、救灾救援、科学研究等领域的服务机器人技术水平接近国际水平。 汇川产品目前应用的机器人解决方案有做MTBF测试么?
《机器人产业发展规划》 提出重点发展10类机器人, 1.弧焊机器人2.真空(洁净)机器人3.全自主编程智能工业机器人4.人机协作机器人5.双臂机器人6.重载AGV 7.消防救援机器人8.手术机器人9.智能型公共服务机器人10.智能护理机器人 1.汇川目前产品适用于以上机器人么 ? 2.未来汇川会研究这些机器人解决方案么?
根据公司的回复，是否可以理解为公司产品之前没有在汽车生产线上应用，主要是公司还处在设备自动化阶段，现在公司开始向产线自动化延伸，是否表示我们能适应汽车生产线的要求了？那么公司有考虑这方面的市场推广吗？
1.汽车生产线机器人伺服和控制器比电子生产线用的伺服和控制器还复杂么? 2.公司未来会介入汽车生产线机器人核心部件市场么? 3.汽车生产线机器人核心部件市场对公司来说介入门槛在技术或者品牌或者是低利润率公司不屑?
贵公司在CCTV宣称6年研发牵引系统，据我所知国内具有自主研发能力的仅有中车和英威腾，贵公司系引进斯柯达技术，去年才进行技术转让，6年研发又是怎么回事？这种宣传真的好吗？业内人士看了都在呵呵呵，认真做好市场才是王道。
中集集团高端海工在手订单50亿美元: *** 1.朱总在cctv2说，要做外国人干得了，中国人干不了的事： 为海上钻井平台提供设备应该能算吧? 2.MD810能用于海上钻井平台么或者使用HE300 ？ 3.HE300和MD810都是多机传动变频，他们区别在哪里？ 4.能去中集钻井平台上去试机么？
这次更新AM600视频很多 ，需要点个赞! 但明显以前类似的视频太少了，你们产品线这么丰富，应该多做一些教程，这样用户工程师就能比较爽，而且你们的产品也能卖得好一点。希望你们的微信能去搞个订阅号，这样天天可以发信息，把网站上的视频教程链接经常性地发上来，这样可以么?
1.最新一期调研中，表示深圳地铁是今年工作重点，希望汇川可以在深圳为经纬成立孙公司（可以实现当地财政收入贡献是很重要的！） 2.在cctv2的寻找顶级制造节目中，有青岛线、苏州线，特别是苏州线的准点率99.96%，这是很重要的一个宣传点，希望公司在竟标时可以利用好这些好的供货和运营经验! 3.利用汇川深圳企业的身份，绝对不能输给竞争对手invt
佛山南海项目是江苏经纬在广东地区有轨电车牵引系统第一单，对以后拓展市场有积极的示范作用。 1.请公司全力保证好这条南海线的供货 2.在深圳竞争中，利用好这个宣传点。
四川成都是中国西部的经济中心，德国总统莫科尔非常重视这个地方，似乎是想把德国那套东西重点投入到四川成都. 1.目前汇川在四川成都有设点么? 2.在产业由东部向西部迁移过程中，配合一带一路政策，西部应该有比较大的机会，外资和内资应该还在同一水平线上，汇川怎么看西部的机会?
汇川对其他客车厂要受宇通的约束，难道宇通对电控器厂家是没有排他的么?
您好，请问英威腾在开发的轨道牵引技术和江苏经纬的系统之间是什么关系？是直接竞争关系吗？如果是的话贵公司怎么看待英威腾和江苏经纬系统的竞争力高低？新闻报道英威腾为“国内第二个自主知识产权牵引系统近日通过评审”，这个定位是否准确？
2011年3月1日开始持有公司股票: 2011年3月1日收盘 8.31,目前17.69,涨幅 112.9% 机器人: 2011年5.95,目前24.54,涨幅312.4% 乐视: 2011年3.23,目前58.8,涨幅1720.4% 后两者的分红远不及汇川,汇川也努力经营,这样的成绩,难道管理层也认为股价低估,不能考虑响应证监会号召:组合一致行动人+锁定公司股份,干点实际行动么?
汇川技术入选福布斯“2014亚洲中小上市企业200强”榜单。 入选“2012福布斯中国最具潜力上市公司”，排名第1位。 入选“2011福布斯中国潜力企业榜”排名第18位。 公司取得了这么多荣誉，也是外资最看好的公司，希望公司管理层珍视荣誉，会不会因为现在身家已经富有了，管理层就失去战斗力了呢？
深圳市城市轨道网络远期共规划了20条线路，总里程约748.5公里（含弹性发展线路约73.7公里）；同时规划了5条城际线路，形成约146.2公里的城际线网，加上国家铁路，深圳市轨道交通总里程远景规划将达到1080公里，轨道规模和密度与东京等国际先进城市基本相当。 抓住机遇，就在深圳!绝对不要错失
天桥起重拟投资设立天桥利亨公司 布局立体停车业务 天桥起重与株洲市天元区保障住房开发建设有限公司、深圳市中科利亨车库设备有限公司、株洲市规划设计院拟共同投资5000万元在株洲设立 1。默贝特能为立体停车设备提供伺服或者控制器么 ？ 2.建议汇川切入立体停车核心装备供应，这个和电梯有共通之处，能开发立体停车一体机么?
四维图新表示，在该领域，公司的中长期计划是推出自动驾驶芯片，目前与国外厂商还存在差距。此外，作为导航电子地图龙头企业，公司表示，制作地图和无人驾驶都是从传感到计算，技术层面区别不大。已和国内外主流车厂初步开展了基于高精度地图自动驾驶的广泛深入讨论和合作。 既然汇川能做传感器、编码器、伺服器、控制器，既然一个作地图的公司也能做无人驾驶，为什么汇川不考虑一下未来的无人驾驶呢?
比亚迪答复:”在智能驾驶领域已有相对长期的技术积累和沉淀，未来1-2年公司将有众多智能驾驶的技术，包括自动泊车、车道保持、自适应巡航等功能配备到新能源汽车上，大幅提升新能源汽车的智能化。” 期待汇川在新一代乘用汽车控制器的设计上，能留有智能驾驶的一些接口或者可扩展性!
比亚迪在新能源汽车领域积累了超过10年的技术，超过5年的运营，积累了超过3亿公里的行驶数据，这些都是竞争对手短期内难以超越的，而且还在不断提升之中。以比亚迪当前的技术进步速度，未来竞争对手与比亚迪之间的差异不但不会缩小，反而有可能更大。 1.汇川会累积宇通和江淮的行驶数据么? 2.汇川在新一代乘用车控制器上有考虑联网功能么?
在入股约车服务平台滴滴出行, 地图提供商四维图新,又联合富士康布局智能汽车制造后, 收购杰发科技100%股权(主要从事汽车电子芯片的研发和设计,主要产品为车载信息娱乐系统芯片及解决方案.) 公司在自动驾驶领域已拥有高精度地图, 算法和系统平台,收购杰发科技将填补其在芯片领域的缺口.未来四维图新将与腾讯,联发科技,杰发科技共同在车联网和无人驾驶技术方面开展合作
在入股约车服务平台滴滴出行, 地图提供商四维图新,又联合富士康布局智能汽车制造后, 收购杰发科技100%股权(主要从事汽车电子芯片的研发和设计,主要产品为车载信息娱乐系统芯片及解决方案.) 公司在自动驾驶领域已拥有高精度地图, 算法和系统平台,收购杰发科技将填补其在芯片领域的缺口.未来四维图新将与腾讯,联发科技,杰发科技共同在车联网和无人驾驶技术方面开展合作 无人驾驶，汇川咋就无动于衷呢?
腾讯+联发科+富士康+四维图新， 汇川和富士康也算有合作，为什么别人的小伙伴这么多，汇川就没有宏伟一点的计划呢? 汇川在跨领域的战略合作伙伴合作是不是有什么缺陷? 是不是只注重目前的领域，固步自封，别人要开发新领域的时候，全部不会想到和汇川合作呢?
四维图新第二大股东腾讯,在此次并购中以1.8亿元认购四维图新约703.40万股新发行股份.交易完成后,腾讯以9.74%持股比例继续位列第二大股东,第一大股东中国四维持股10.09%.目前,四维图新并无实际控制人,在股权上,腾讯已经十分接近第一大股东. 汇川未来可能引入互联网领域中大的战略合作者么?
四维图新从合作车企了解的情况看, 2019年,无人驾驶技术可以在高速路段使用,目前支持无人驾驶的ADAS技术基本上已经开放,完全支持无人驾驶的高精度地图还在开发中,预计能在2019年投入使用. 作为汽车电控制器的提供厂商，汇川难道要在2019年还说，无人驾驶不考虑么?
希望汇川管理层不要安于现状，锐意进取，而不要小富即安只想套现，有点大格局，让你们的家产能到百亿，后代也能成为豪门，而不是像现在一样，股价估值连创业板的平均估值的一半都不到，还不想锁定股份或者增持股份。
2015年度汽车半导体行业的总收入约为282亿美元.瑞萨电子,英飞凌,意法半导体,恩智浦等国际巨头几乎垄断了汽车半导体行业. 目前我国前装汽车电子芯片主要依靠从上述外资企业进口, 国外厂商对我国的产业控制力较强.2015年,杰发科技开始打破外厂垄断国内前装汽车电子芯片市场的局面, 成功渗透了国内主流合资车品牌,比如一汽,上汽,东风汽车等 朱总说要做外国人能做，中国人还不能做的事，汽车芯片算么?
拟于深交所上市,雷赛公司是一家为智能装备制造业提供运动控制技术、产品及解决方案的企业，其下游客户主要分布于激光、喷绘、雕刻、电子制造、医疗、测量、轨道交通和工程机械等数十个自动化设备制造行业。 这个公司也是做伺服的，目前和汇川有竞争关系么?
充电难、不方便是制约电动汽车行业发展的重要因素。记者从山东省政府获悉，山东将在2020年前建成车桩相随、布局合理的充电基础设施体系，为电动汽车上路解决后顾之忧，促进电动汽车产业发展。 请公司关注
1.动力电池目前的两个主流是特斯拉的三元锂，和比亚迪等国内厂的磷酸铁锂技术：三元锂电池的技术壁垒很高，国产的三元锂电池很难达到特斯拉的水准，一致性不够，我们还差的很远。 如果汇川产业杠杆基金要配套新能源汽车产业链，会不会对三元锂的电池公司进行投资以对抗比亚迪在磷酸铁锂上面的优势？ 2.另外在新三板有个深圳公司835185贝特瑞是它是全球生产负极材料的前四大企业之一，很了不起，可关注么?
5月25日这批股权激励解禁的员工卖出股票比例是不是很高啊?
1.5月19日5月20日大宗交易应该还是非管理层的原始股东在减持吧？ 2.5月25日员工激励持股就解禁，5月19日5月20日大宗交易可以理解成为原始股东和员工抢跑么？ 3.管理层对自己手中持有的汇川是什么态度呢?
实拍特斯拉司机启用自动驾驶 马路上任性睡*** 无人驾驶真的快来了，朱总要做外国人能做的，但中国人还不能做的事情，这个应该要有，才科学。
当前中国储能市场已处于爆发前夜 当前中国储能市场已处于爆发前夜，预计未来四五年市场规模都将有十倍增长，其中锂电池储能将在分布式光伏和充电桩储能这两个市场率先突破。 http://www.china-nengyuan.com/news/93645.html 2016年是中国储能商业化启动的元年 1.汇川觉得储能市场能有10倍增长么? 2.分布式光伏和充电桩都是汇川可达的,汇川重视这两个市场么?
1.佛山线大概什么时候能交货给四方? 2.如果时间尚来得及，希望能借用佛山成果，来为汇川在深圳地铁做宣传！ 3.cctv2宣传片很好，为什么不挂主页?
公司股价越来越低，几大股东有没有增持股份或者提振股价的计划或者措施
当前我国智能电动车占据汽车总量2%，许英博预计，到2030年传统车企和科技企业的智能电动车（SmartEv）将占汽车市场的半壁江山。而新创公司将占据20%。“任何激进的预测，在科技发展面前都是比较保守的。”她补充道。 汇川在汽车电子方面除了控制器，还有没有可能做一些智能化的部件?
埃斯顿5月26日涨停，市值74亿，2015年净利润5000万；汇川（号称国内伺服技术领先)5月26日下跌1.6%，市值290亿，2015年净利润 8亿。 公司觉得自己的股价有被低估? 1.为什么小非要在15元就大宗交易了? 2.为什么高管及汇川控股在当前的价位下一股都不增持呢?
朱董你好！汇川领先全球的工业视觉非常鼓舞股东，将其运用于军工（导弹、无人机），智能化驾驶、智能工业4.0的推广那将是一场新的工业和军事革命。望加强企业宣传攻势。
北京汇川物联网广告业务似乎总没找到头绪，汇川是否有必要考虑收购一家专门做广告业务的公司来配合北京汇川？
K9 搭载了多项比亚迪自主研发的先进技术，如比亚迪自主研发的全球领 铁电池和轮边驱动总成及控制系统，其动力强劲、行驶里程长，是国内规模化成功运行的城市纯电动客车，目前已在深圳、韶关、长沙、西安、洛杉矶等国内外地区成功运行。 1.比亚迪这种全模式虽然很难，但是整车配合起来效果会更好，汇川在汽车领域会再增加核心部件么？(比如电池) 2.轮边驱动这个技术汇川有么?
4月18日，比亚迪中标深圳“ 2016年3024 辆纯电动公交客车更新解决方案项目”，同时由于深圳计划 3 年内公交车 100%电动化，公司后续还有望在深圳取得更多订单。 汇川是深圳公司，希望能利用好本地优势，在苏州、深圳寻找一些整车合作企业来合作
如果汇川在电控制器上的制造成 本以及大规模出品质量保障环节上可以做好，有没有机会打入比亚迪的乘用车?
在室内保持精准与稳定性是AGV对激光雷达的要求，因此他们选用了国外的三家激光雷达方案商，包括瑞典科尔摩根、德国sick，以及德国倍加福公司(P+F)，精度可达到5mm。 其实汇川在做工业视觉(检查油瓶口）的精度应该也是很高的，看看能不能去寻找试机机会
这种AGV自动停车系统以后一定取代酒店泊车小弟的工作的，请予以重视，默贝特依托汇川的全套（工业视觉、伺服、控制器、编码器)解决方案一定有竞争力. ，包括立体车库提升，以及整体控制（MD810） 其实不要嫌我罗嗦:高增长，就是要拼每一个可能的销售机会 !
德国也有类似产品：“Ray”由巴伐利亚的初创公司Serva设计，外形酷似铲车,可以适应承重量不超过3.31吨的任意标准汽车。它既不需要为打开车门预留左右空间，也不需要为退出车位预留前后车所以距，所以大大节省了停车场空间，同时它应用的也是激光导航的方式。它先通过扫描确定汽车尺寸，然后像铲车一样轻轻将汽车从底部抬起.. 杜塞尔多夫国际机场每小时停车需要4欧元...其实汇川能出口类似的装备解决方案!
1.是不是汇川所有海外业务都是经过香港子公司来发展的? 2.公司管理层对海外公司(含香港子公司\意大利孙公司\印度孙公司)有没有业绩考核要求? 3.公司管理层有定期赴港检查业务么? 4.其实海外市场,特别是发展中国家的市场,对公司来说应该是一个很大的潜在业务增长点,是这样么? 5.近期在海外销售方面上,汇川取得了什么进展么 ?
请公司宣传部门再努力，这次怡宝AGV停车机器人火爆，是从微信视频开始的，现在起码可以做到让有做停车库意愿的人，心里有怡宝这个印象，这就是了不起的营销! 1.我还是觉得这次央视报道汇川应用太不足，甚至连公司主页上都没放! 2.有什么好的应用，应该多转视频让所有人都对汇川是好的，最全的，最适合国情的自动化解决方案提供商有直观印象! 3.央视报道的金龙鱼，固晶机(国内只有汇川)等都可以做成专题短片
怡宝蔡颖杰表示，现在被转发的文章，访问量已经超过了千万级别，这样的反应大大超出他们的预想。他说结果有好有坏，好处就是让更多的人知道这家公司在做一件什么样的事，坏处是现在每天电话被打爆，参观的人很多，要不停的安排。就连以前联系比较少的亲戚都打电话过来问，这个是真的还是假的。“我们本来就想发一条微信，就OK了！” 汇川文宣真的需要努力!
怡丰集团旗下还有多个子公司，是做物流和生产线的，不过立体停车库的发展最好，每年都有几个亿的营业额，最多的时候一年做了8个亿，占据了总公司70%的业务份额，同时占据了国内立体停车库60%的市场份额。或许也正因如此，去年年初，怡丰自动化又成立子公司怡丰机器人，专门研究机器人。 它们也是去年才进入机器人市场的，汇川伺服又可以800万分之一精度，有机会!
难道你们真的不认为应该对市值管理采取措施么？ 该锁定要锁定，该增持要增持
公司投资沃尔曼，主要目的是为了降低伺服轴承的成本么?
1、与宇通的战略合作关系是否正常？ 2、进入4月以来，公司各板块的订单情况能否作个概述？不需要具体数字，就说说正常与否，是否符合管理层预期即可。 谢谢宋总！
《关于使用自有闲置资金购买短期理财产品的议案》 获得反对票405270票，为其他前7个议案反对票的46倍，值得深思，公司净资产收益率明显要高过理财产品，如果可以扩大生产,不是可以给股东创造更多利益么？二可以考虑扩大研发投入，用来激励员工，建资金池，为员工购买公司股份？三还可以投资类似”时间价值网”的公司，追求更高收益?最次，回购公司股份注销？请公司注重广大二级投资者的声音,认真考虑闲置资金用途!
1.公司的净资产5.29元，2016年按照30%成长，每股收益为1.35元，净资产收益率达到25.5%。。。。。我们理财能到5%一年么? 并购合适的企业，投资新材料（新能源电池研究)等等方面... 公司为什么不想办法，用闲置资金创造出更高的价值呢? 2.类似于沃尔曼，能不能多并购一些，有技术先进性的企业?
请问汇川公司： １、战略投资基金的备案组建和标的选择进展如何？ ２、４号公布的５００万投资并不大，成立的合资公司有新三板的考虑吗？ ３、股东大会通过的２０１５年分红５月份能实施吗？ ４、５月第二周了，建议按时回复投资者的关切提问，保持良好沟通。谢谢！
请问2015年分配方案什么时候才能落实？
只想问一句，公司的基本面真的没有出问题吗
涨时完全像龟爬，跌时快如火箭: 1.公司的基本面目前到底如何？ 2.公司的4月订单情况能达到管理层预期么? 3.公司控股股东难道不能再增持么? 4.公司的管理层在市值维护方面是否会有所作为?
刚看到一篇文章，标题是“你青睐的股票很可能在被他们自己的高管出售”，顿时感觉背脊发凉。公司是不是一边喊“被低估”，一边自己的高管和员工在大笔卖出？但愿我是小人之心了！
首先，对公司在股东大会结束2天内推出分红实施方案的高效率点赞! 1.既然管理层觉得汇川的股价相对创业板被低估了，为什么不择机进行增持或者锁定呢? 2.汇川什么时候会有员工持股计划呢?
请问公司何时可以发布半年报业绩预测？谢谢。
1.机器人模糊控制V系数修正软件，可以用于机器人控制器，放在沃尔曼有没有什么实际价值，是不是放在汇川更有用? 2.汇川有没有拓展控制器、伺服在汽车工业机器人应用的想法和尝试? 3.公司回复目前沃尔曼的伺服轴承技术还在持续研发中，想问的是该技术还在研究或者已经可以商业化生产应用了? 4.南海线8000万的合同还没达到披露标准，那么披露标准要多少?
汇川技术：根据公司的公告显示，初期期权激励股因有3名员工个人原因离职未行权，请问公司管理层：通过查看资料，离职的3名员工为2名研发人员、1名市场人员，他们的离职对公司的业务和核心员工队伍的稳定会产生怎样的影响？核心员工的离职率高吗？核心员工离职虽说是个人原因，但公司也会有问题涉及，对离职员工有同业竞争和保密协议吗？
1.公司员工股权激励行权后，员工是不是全抛了股票？ 2.其实员工持有公司股票是对公司前景最大的肯定！ 公司有了解一下员工个人持股情况么? 3.公司对员工持有公司股票态度是鼓励么? 4.公司原始股东(非管理层)最近有没有减持行为?
英国政府近期宣布，将于2017年开始在高速公路上测试无人驾驶汽车。目标是到2020年让自动驾驶汽车上路行驶，面向消费者 到2025年，无人驾驶汽车在全球的市场价值约为9000亿英镑（约合1.3万亿美元）。 汇川啥都好，只是确实销售额还是太小，真渴望汇川销售上10亿美元。(无人驾驶市场:13000亿＜没看错,是13000亿＞美元) 确实应该关注这个市场！ 另外，怎样才能快速将销售收入提上去?
5.14晚间经济半小时:介绍了工业自动化及新能源车: 其中印象深刻的有: 1.比亚迪 借助双向逆变充放技术(比亚迪大巴在地震灾害时可对外充电抗灾) 开拓日本市场, 汇川不是要为客户创造价值么,有这个技术么?(可以帮宇通拓展日本市场 ) 2.吉利路虎合资厂全铝车身自动铆接线100%自动化,ABB机器人,汇川的控制器什么时候才能打入这种汽车工业机器人?
5.14晚间经济半小时:介绍了工业自动化及新能源车: 其中印象深刻的有: 3.吉利路虎合资厂全伺服冲压底盘线,一小时可以做20个汽车底盘,世界最快,汇川伺服在金属加工领域应用目前有没有做汽车底盘的项目 ? 4.汇川在金属加工领域目标是不是应该朝高端化发展 ?
5.14晚间经济半小时:介绍了工业自动化及新能源车: 其中印象深刻的有: 5.吉利路虎合资厂 全铝车身自动铆接线还有视频检测铆接位置的功能,通过拍照和标准件比较,误差可到0.2MM,这个和瞻睿的技术其实是有共同之处,以后发展汽车厂生产线客户时汇川能作为参考么? 6.吉利并购volvo在张家口工厂,AGV搬运发动机,可以替代100名员工,竞争对手invt好像有AGV,汇川产品上AGV了么?
5.14晚间经济半小时:介绍了工业自动化及新能源车: 其中印象深刻的有: 7.感觉BYD的铁锂电池好像很牛,汇川未来会拓展收购电池技术来更好地服务整车厂么? 8.BYD新能源车居然没现车， 需要2-3个月来完成定单,实在是火暴,汇川的新能源车乘用车整车合作伙伴居然一点不着急么,有没有催你们要再快点? 9.公司新一代乘用车电控平台是不是要等下半年才能推出?
天桥起重(002523)5月15日晚间发布公告，公司控股股东株洲国投于2016 年5月13日通过深交所交易系统增持了公司股份799.23万股，占总股本的0.95%。 汇川控股分配的利润可以购买440万股，约占总股本的0.28%，能建议一下汇川控股别再干其他投资了，和我一样用汇川的分红再购买汇川的股票，专门投资公司的股票么?
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyNzQ0MA==&mid=2651035844&idx=5&sn=f61165224020ff382a924f029723b74a#rd 任正非专访，请学习一下， 1.为什么华为在3000亿销售的情况下还能有30%的增长?还是超过30亿体量的汇川 2.为什么他们的研发销售比能到15%比汇川还高？
请问2015汇川占宇通电动车电机控制器的供应比例？ 上海电驱动自己说也为宇通供应电机控制器。 请问汇川与电驱动竞争如何，相对优劣势如何，产品有无差异化？
你好，工业视觉能应用于无人驾驶吗？
国内首个智能汽车科创园落户苏州,苏州东德智能电动汽车科创园项目签约落户苏州吴江区汾湖高新区,该项目是江苏省重点产业项目，总投资60亿元，规划建筑面积125万平方米。科创园将成为一个以智能技术及无人驾驶技术为主的智能电动汽车制造、配套区，同时集科研、制造、测试、展销、服务于一体... 1.汇川也在吴江区，这个园了解么? 2.公司会不会在这个园区里寻找一下合作伙伴?
智能物流空间巨大，蓝海市场待开发。 智能物流在电商行业应用空间广阔，当前国内电商库房自动化程度较低，以适合电商的移动机器人为代表的智能物流产品软硬件技术要求较高。对比美国亚马逊 kiva 机器人 30000 台的库房部署量，国内电商机器人行业仍属蓝海市场，空间巨大。 300024与京东签署战略合作协议，双方将在自动化物流装备制造及应用领域展开深入合作。 汇川核心部件能用于AGV么?
5月9日股东大会+投资者接待日，为什么到5月16日都没有调研提纲呢?
铜陵有色与比亚迪签署了合作协议，双方拟就投资新能源产业的研究开发、人才培养、资本合作等方面开展合作。 铜陵用比亚迪储能系统用比亚迪铁电池..实现削峰填谷，利用峰谷分时电价差..降低生产用电成本。 铜陵有色锂离子电池用铜箔可在同等条件下优先进入比亚迪市场 其实很有启发作用，汇川要积极和电池厂商或者材料厂商进行合作，特别是上市公司互惠合作，互相优先进入,或者工业自动化协助！
a.亿阳信通向不超过78人推行员工持股计划,董事、监事、高级管理人员合计11人，合计出资700万元。员工持股计划用于购买和持有亿阳信通股票。 b.控股股东亿阳集团以自筹资金合计5000万元认购..资金信托，并委托其通过在股票二级市场上买入公司股票份1171.7万股。 亿阳信通目前动态估值比汇川贵5倍，我们的大股东和员工，能不能参考一下?（汇川控股明天可动用7000万)
嘉和生物不是公司全资子公司，而“嘉和生物治疗性单抗药物产业化项目支出 24,622.79”及“嘉和生物研发项目费用 17,141.82 ”全部由公司出，是什么原因？
美的集团(000333)接近公布收购德国工业集团Kuka的建议，预期最快今日（18日）公布。美的将建议每股收购价114欧元，涉及44亿欧元（386.4亿元）。 1.汇川发展的脚步实在有必要加快，搞了两个并购基金，也快一年了，到底行不行? 2.后续5亿额度还会投并购基金么? 3.Kuka这样的标的，汇川是不是都不敢想?
国元证券：新能源汽车论坛：城市物流车时速要求不高、载重量不大。新能源车所有的缺点规避掉，优点又具备。价格10多万，不需要补贴，对物流公司吸引力很大。因此有人预计2016年城市物流车会是新出来的黑马。 1.汇川对物流车的投入大么？ 2.汇川对物流车成为2016年黑马可能性认可么？
1.汇川对美的收购KuKa有何评论，是震惊么? 2.美的收购Kuka会对汇川的业务产生影响么? 3.汇川会不会考虑收购机器人整机公司? 4.汇川管理层是不是已经失去进取心了? 5.和伟大公司的收入差距\研发投入差距该如何弥补? 6.汇川什么时候才能恢复快速成长呢?
首先,对公司登上cctv2表示祝贺,朱总\宋总辛苦,汇川研发人员辛苦,汇川宣传部门给力,有进步! 还是要大声呼吁公司对自己的股票进行增持或者员工持股,公司的市值已经从上星期的第18跌落到第21位了,从最初的创业板第3,一直到现在跌出了前20,姑且不说有没有势力恶意做空公司股票,如果公司的估值真的如管理层所认为被低估,请管理层考虑自身增持或者员工持股计划!
从公司股东大会召开到分红到账的时间，以往都要很长时间，今年能不能尽量缩减一下时间?
如果用ABCDE来打分伺服轴承技术，沃尔曼技术能打A+么？
公司本次投资参股设立沃尔曼...造与公司伺服电机相匹配的精密轴承及相关精密机械部件。 1.那么未来公司和沃尔曼应该是会存在大量的购销关系是吧?或者沃尔曼将技术授权给汇川进行制造? 2.除了”缩减轴承和电动机技术”,Volak 。Barna还有没有什么技术项目? 3.Volak \Barna目前有供职单位么?技术属于个人独有还是岗位开发? 4.Volak \Barna有没有可能加盟汇川科研团队?
1.公司投资沃尔曼精密机械技术公司，斯洛伐克方发明专利是否需要在中国尽快进行专利申请? 2.“缩减轴承和电动机技术”可以用于机器人减速机么? 3.以前和敦云自动化有过合作么? 4.“机器人模糊控制V系数修正软件”是不是可以用于机器人控制器? 5.汇川技术投资占比20%，是不是偏低?这个投资比例是怎么考虑的?
宇通四月整体销量增长36%，电动车销售2000辆，比去年大幅增长。我们的订单会增加吗
专利研究公司IFI Claims数据显示，过去十年来，机器人行业专利申请年均申请数量增长了两倍。去年中国相关专利申请占到了全球的35%，是日本的两倍。 汇川和机器人相关的专利申请情况如何?
中国少壮派无人车开发者齐出声，很多年以后你也许会后悔当时没重视这些话 http://m.guancha.cn/Science/2016_05_03_358907.shtml 希望汇川可以将无人驾驶列入育苗项目，许多年后或许才不会后悔
目前公司的伺服和控制器已经开始能在汽车工业机器人上应用了么?
在研发和营销两个领域，华为非常舍得投入，一年投入已达千亿规模，可以称得上中国在研发和营销两个领域投入最多的公司。如果观察过去数年华为的动作，会发现华为转型要比大多数企业至少早三年到五年，这就是为何华为能在别人转型升级困难时他们就能实现高增长的根本原因。华为经验值得企业家们好好研究和学习。 汇川的前期预苗项目能满足汇川未来三年的发展么?
巴菲特：我认为下降1.2%或1.1%时购回是非常合适的。但我并不认同股价下跌就买入，我也不会吹嘘我买股票都会赚钱。回购股票是最后一个选项，如果公司内部有更有效率的投资方式，肯定不会回购股票，但如果没有其他投资渠道，就只能回购股票了。 1.如果公司不需要扩展规模，如果公司不能找到更好的项目，只是买理财，那还不如回购，请参考！ 2.你们的前海、中欧也搞了半年了，怎么好像还在原地踏步,一点动静没有?
1.公司起重领域有没有什么进展? 2.目前在起重领域主要合作伙伴是中联重科么? 3.和中联的合作关系目前稳定么?
如果在十大股东（除了汇川和中金）的个人股东不把股本进行琐定，公司的管理层是否认为以目前股市的情况，有机会能让公司的估值恢复和创业板平均估值类似的水准?
1.从创业板的市值前3跌到现在的18，真的对公司的原始股东就好么? 2.再泣请管理层将所有大小非愿意减持的部分做一个统计，批量卖出去给大的机构，然后再次结成一致行动人关系，琐定公司股份，不然公司的市值维护真的是没有什么希望的。
南海线、经韦心 永磁直驱技术引领轨交牵引行业 一文中说明公司和四方机车签定金额8000万元的合同 1.这个合同金额也挺大的，应该有接近2015年营业收入的2.9%，为什么不见公告? 2.根据介绍这种牵引系统是低地板有轨电车使用的，是不是和去年中标的苏州3号是不一样的？是新驱动牵引产品么?能介绍一下么? 3.合同是不是意味着我们和四方机车能形成战略合作? 4.合同对广东市场开拓有何意义?
特斯拉全球销售总裁”去几年,我们每年都将产能翻倍,今后还将继续翻倍——整个公司的一大重点是确保能够按时交付Model 3....我们还希望增加一家工厂,很有可能会在中国。” t公司要来中国设厂了 1.汇川的并购杠杆基金能不能参投呢? 2.汇川能不能去寻求一下新一代电控平台在Model上应用的可能性?
“本次《规划》的一大特色是将工业机器人与服务机器人并举。”敦智产业研究所研究总监谢医军从产业的角度分析指出，“以往的政策是比较偏重工业机器人研发、产业化，会更多提及关键零部件等传统短板，但本次文件中服务机器人已经占了篇幅上的半壁江山，显示了国家对服务机器人市场的前瞻性认识。” 汇川除了工业机器人，对服务型机器人有前瞻性认识么?
2015年4月22日公司派现金5元后公司股价涨停收42.19，今年公司的分红是5元+10股，目前股价37，比2015.4.23折价12.3% 1.作为普通投资者，还是觉得不理解，为什么公司的大股东不在这个位置增持公司的股票，而去投资什么时间价值网呢? 2.时间价值网如果真的是很好的项目，为什么不通过汇川来对外投资呢（汇川控股可以享受汇川股价增值）?
《机器人产业发展规划》 中提出”关键零部件取得重大突破。机器人用精密减速器、伺服电机及驱动器、控制器的性能、精度、可靠性达到国外同类产品水平，在六轴及以上工业机器人中实现批量应用，市场占有率达到50%以上。” 这点对汇川最大的利好，假如中国所有机器人市场的关键部件有50%国产化,这是多么大的市场阿,希望公司尽快提升产品的性能\精度,争取实现重大突破
1.老旧电梯是个难题，已经在用多年的老式电梯能不能只通过更换公司的一体式变频产品来升级换代呢? 2.经纬目前的驱动产品出售是不是还要向斯柯达支付一定的版权费? 3.未来当技术吸收以后，对于经纬产品的毛利率有没有一个新的测算? 4.从各研报来看，国家对客车补贴主要退坡的品种是中、小客车，对大客车影响不大，汇川目前配套中、小客车的定单会有影响么? 5. 目前和宇通合作稳固么
汇川技术：请问管理层对自己公司每个阶段的股东结构除了定期报告一下数字外，有没有做过具体的分析？为何调研机构那样多，但仍没有引起像社保、产业类资本等这类长期的稳定资本进驻，公司做过这方面的调研没有？此类调研数据也能从一个侧面反映公司在资本市场中的地位，通过现象或许能发现公司管理中存在的问题。
工业和信息化部、国家发展改革委、财政部等三部委联合印发了《机器人产业发展规划(2016-2020年)》 请学习一下
汇川技术：习总视察中科大时说：要在开放中创新。汇川2016年定为创新年，那请问汇川管理层从哪些方面能保证贵公司创新年的实施呀？如人才、资金投入等方面；那在开放创新方面又有啥措施呀？毕竟以自我为主是必须的，但科技进步快，稍不留意就被莫名的对手赶超。
1.合康变频:客车关键零部件、节能汽车动力系统总成及新能源汽车动力系统总成。2015 年底公司与南京金龙签约销售300 台AMT 动力系统总成（2550 万元），与烟台舒驰签约电机电控等设备（7930.4 万元），订单开始放量。 请公司关注这个对手，从高压变频要向中低压及电动汽车控制器转移. 2.公司的股价走得比ST公司都差，如何维护投资者的正当权益,请关注?！
如果自己的公司自己都没有信心锁定或者增持，如何让机构投资者有信心呢＞
网宿科技被盖茨基金大笔买入，华谊兄弟被社保大幅买入，请问汇川如果连大股东都不敢锁定股份，如何能吸引大的战略投资者呢?
我想请问一下公司一季度新能源收入下降8%，而公司的大客户宇通1-3月累计销量同比增长18%，能否请贵公司说明一下？另外，骗补事件或者补贴下降后对公司产品价格会有怎样的影响？
我想请问一下公司一季度新能源收入下降8%，而公司的大客户宇通1-3月累计销量同比增长18%，能否请贵公司说明一下？另外，骗补事件或者补贴下降后对公司产品价格会有怎样的影响？
我想请问一下公司一季度新能源收入下降8%，而公司的大客户宇通1-3月累计销量同比增长18%，能否请贵公司说明一下？另外，骗补事件或者补贴下降后对公司产品价格会有怎样的影响？
爱康科技2016半年分配10转30,表示此次利润分配预案兼顾了股东的短期利益和长期利益,充分考虑了广大投资者的合理诉求,有利于广大投资者参与和分享公司发展的经营成果,同时可以优化公司股本结构, 增强公司股票的流动性,”与公司经营业绩及未来成长发展相匹配” 请公司参考一下，资本市场对一个公司的认可还是很重要的
1.前海和中德基金开始投资没有?有没有意向标底了? 2.其余的6亿额度在今年会再选其他基金来加杠杆进行并购么? 3.如果和富士康\腾讯可以合作设立基金搞FuturMobility挖掘宝马,类似的大动作就好了,公司有没有考虑将6亿资金与互联网界的这些知名公司一起进行投资呢?
公司已经搭建了自己的工业互联网，这是一个很好的消息阿，请问: 1.生态方面是不是要开放给更多软件企业来完善应用? 2.工业互联网安全性，是不是要放在优先的地位进行考虑? 3.公司的工业互联网可以兼容其它公司的硬件、传感器么?
据德国《焦点》周刊报道，这家中国最新崛起的电动车创业公司叫做Future Mobility，它目前在中国无人知晓，今年3月1日才正式注册，专门研发电动汽车。 Future Mobility的研发中心不仅设置在总部深圳，同时也在台湾和慕尼黑建立相应的基地。另有媒体报道称，它还打算在硅谷建立一家研发中心，但生产基地会放在中国大陆。 端锅宝马的这个公司也是深圳企业，汇川可以看有没有合作机会!
日本农林水产大臣森山裕(Hiroshi Moriyama)提出的新构想是，日本未来将使用自动拖拉机，以及背包机器人取代退休的农民。 汇 川未来伺服有可能适用于农业机器人么?
汇川技术：网上看到，德国宝马电动车研发团队被一家中国公司Futur Mobility“连锅端”，总部也在深圳，幕后产业资本是腾讯和富士康，莫名的为汇川担忧，汇川应该有危机感吧。汇川能否在自己的技术上也尝试引进这种高端人才以缩短技术研发和应用的时间，毕竟汇川的业务领域在风口浪尖上，时不我待，不敢懈怠都未必能长时间保持优势。
1 .科技发展那么快，意大利孙公司没有增加人员，能发挥以前那么好的作用么? 2.人民大会堂项目提振了公司的声誉，现在中国第一高楼上海中心要投入使用了，在我看来…这楼的超高速电梯、高空风力发电机、整体电力系统，都是很好的项目，如果能参与，可以提升公司的美誉度，希望汇川可以关注
1.公司一季度的销售费用及管理费用增长较快，超过销售增长速度，全年来看，这两个费用的增长速度能不能控制到和销售增长匹配？ 2.销售费用的快速增长，能转换为二季度及以后的订单增长么？ 3.对一季度订单同比增长情况有点担心，二季度一般是公司盈利最多的一个季度，订单情况能使公司二季度产能运用饱满么？ 4.希望公司在增加订单方面多做努力！
1.包括未来的无人驾驶、智慧城市、安防、工业控制,机器视觉是相当有价值的，汇川对南京汇川的投入会不会大幅增加? 2.目前南京汇川的规模多大？ 3.可以满足汇川的需要么？ 4.有没有可能考虑和国内监视器最领先厂家海康威视合作? 5.公司与国内大的软件厂家会不会有合作?
新时达、晓奥享荣汽车工业装备有限公司和东风汽车有限公司装备公司在上海签署全面战略合作协议。协议旨在工业机器人、自动化工程和智能制造领域，实现资源共享、优势互补、合作共赢。 1.既然公司和东风汽车有合作，为什么在汽车生产线用机器人方面，我们不能努力一下，反而让新时达抢了先手 ？ 2.汇川现在的伺服可以用在汽车生产线机器人上么? 3.希望汇川可以在宇通、海马等汽车伙伴那里推动自动化生产，这个可行么
一季度SUV市场，自主完爆合资成大赢家 排名 品牌 销量 1 哈弗H6 12.13 长城对进入新能源还是很上心的，希望汇川能有这个合作伙伴
发那科、思科系统、洛克韦尔自动化、Preferred Networks 4公司将共同开发将工厂中大量的机器人、机床、FA设备及传感器等连接起来的FIELD system平台，该平台通过分析从机器人、配备NC装置的机床、PLC，乃至生产现场的多种传感器收集来的数据来提高生产能力及品质。目标是2016年秋季投放市场 1.有没有给汇川一些启示? 2.汇川能不能联合华为、机器人也搞个中国版本?
请问公司管理层，股价表现是否会影响公司品牌美誉度？
希望汇川能关注无人驾驶，连做玻璃的70岁的老曹，上岁数的老人家，他们的汽车玻璃都要上传感器，汇川这么年轻的管理层，岂能对此不关心？当年说充电桩没有什么技术难度，现在不也开始卖充电桩产品了，时代趋势还是要跟，希望汇川能够有快速的业绩增长。
1.蓝海华腾2015业绩为汇川业绩的1/11，其市值已经达到86亿元，为汇川市值的2/7，如果按目前的情况，蓝海的市值很可能达到汇川的1/3甚至一半，管理层觉得汇川的价值被低估么? 2.管理层觉得之前的市值维护是不是有效果? 3.乐视4.20要发布新车了，请你们看看，应该怎么让企业成为焦点，顺便看看有没有代工的机会？
宋总，持有汇川真辛苦，惟寄望公司砥砺前行，真正担起民族工业的脊梁。
公司会参加25号的德国汉诺威工业博览会吗？
截至午盘，公司的市值303.63亿元，被三环集团超越，正式跌落创业板市值第20位，公司的高管再不做有效的市值维护提振市场信心，很快就会掉出前20了。 希望进行全面员工持股、增加锁定期，或者利用分红进行大股东增持 。
您好！我想问为什么年报中变频器类和运动控制类的营收增长分别为4.53%，17.81%而成本上涨7.72%、21.95%，是什么原因导致的成本上涨过快？这种原因是否长期存在？谢谢
沃尔沃宣布在中国启动自动驾驶汽车项目，并首次展示了旗下最新的自动驾驶汽车S90。实际上，对于沃尔沃来说，在这个时候宣布进军自动驾驶蓝海，除了中国市场环境的“地利”之外，还因为“天时”和“人和”。 请关注
1.公司表示已有数万台工业互联网设备在运行，是不是现在公司生产的产品(变频器、伺服器，电控制器…)都能在硬件上支持互联? 2.现在工业互联网平台搭建工作顺利么? 3.需要软件企业配合么? 4.公司表示通用伺服面向欧洲市场，难道是准备出口欧洲么?有没有意向客户?
巨人网络董事长史玉柱15日在新浪微博称，要把巨人网络这个兔子窝变成狼群，具体做法是，每个季度实行一次10%的末位淘汰。末位淘汰并不一定指裁员，也有可能是降职降薪，调岗等等。 汇川对业绩有没有进行类似的末位考核？
和对标的西门子体量差距还是太远，应该有更高的增幅才有可能追上，建议上修年度目标，即使没办法达到，也要自家压力
福耀老曹在对话节目中说，汽车无人驾驶100-130公里时速时，需要1000万个传感器数据来支撑，他们厂可以做出这种玻璃，玻璃上集成那么多传感器，请问长春汇通在车用传感器方面是不是能有所研究 ？
1.同样调研，万安科技股价翻倍，汇川离底部31升幅还不到30%，比不上创业板指数，是不是调研过程中，汇川完全没表达清楚自己的业绩增长途径? 2.经纬如果拓展其它城市项目会有足够生产能力么? 3.斯柯达技术吸收可以在2016年完成么?
相信公司关心自己的市值，也注意股东户数，从近几期股东户数来看，二级市场大户越来越少，散户越来越多，机构虽然来调研，看来并不看好公司未来的业绩增长，公司股价上涨看来遥遥无期! 1.二级市场低估了公司的股价的时候，为什么公司的管理层不站出来增持或者锁定持股呢? 2.为什么员工持股计划总是说说而已? 3.公司的业绩估计什么时候才能恢复30%以上的快速增长呢?
汇川同仁辛苦了！ 请参阅文章--没有它，工业4.0随时可能完全崩塌！
公司在介绍和回复新一代乘用车电机控制器时，有说去年底已开发完成，已批量销售，有说今年9月份才试机，是否矛盾，请详细解说，谢谢。
交流电进入电桩后，MOSFET通过控制芯片来控制电流通断，形成脉冲电流，再通过电感耦合转换为新能源汽车需要的直流电源。 MOSFET的成本占整个开关电源模块成本的20%左右。东微半导体经过两年的研发，原创了全套专利技术，目前已实现充电桩用高压高速MOSFET系列产品量产，在国内充电桩企业批量应用。 1.汇川充电桩的MOSFET也是靠进口么? 2.请产品线上的同志关注一下东微半导体，这也是苏州企业
1.杭州汇坤2015年收益才56.9万元，请问对汇坤的管理层，公司有下达考核指标么? 2.纺织行业的自动化，作为公司的忠实粉丝对汇坤给予了极大的希望，但越来越困惑什么时候才能看见曙光呢?汇坤真的会有突破放量销售的一天么? 3.伊士通完成了合并时的业绩承诺么？ 4.北京汇川主营还是电梯广告么？为什么还是继续亏？ 5。北京汇川有从事物联网方面的研究么?
记者:由于政策调整的原因，今年6月底前光伏市场很可能重现抢装潮，不少企业的订单价格水平也高于去年。而即便未来补贴下调了，成本的下降也有助于业绩的提升。事实上，近期市场上电池、组件价格已经出现小幅回调。一方面原材料价格的波动会产生影响；另一方面由于距离6月底降补贴还有一段时间，部分买方持观望态度。 1.6月之前可能还会有抢装潮，公司光伏产品线有没有什么应对策略？ 2.如果有光伏的急单，产能可以跟上么
隆基股份12日晚间公告，一季度净利润预增2.45倍至2.65倍，因客户对高效太阳能产品需求旺盛，公司产能规模不断扩大，光伏组件和硅片业务收入迅速增加。东方日升日前也预告，一季度大幅扭亏，盈利3.45亿至3.55亿元，主要因光伏产品销售大增，且获得一笔营业外收入。；阳光电源一季报预增70%至100%，因光伏电站系统集成业务按完工进度确认收入。 光伏企业最近这么猛，公司知道么?
福州市轨道交通2号线车辆牵引采购项目，开标时间:2016-05-06，公司关注到了吗？主要规格：国产化率不低于50%的B2型地铁车辆牵引系统，公司符合要求吗？
1.和湘电和太重的60T矿用车的项目当时应该已经成功实现应用了，后来有实现销售么? 2.矿用车项目如果因为经济面的问题搁置，其后续会有继续研发投入么? 3.光伏行业普遍预测今年的增长不错，汇川的光伏线还有研发投入么? 4.未来光伏行业汇川还会开拓么? 5.中巴项目现在开始实现销售了么?
你好，分红什么时候到帐
何时分配和转增
1.”公司第一季度营业外收入取得较快增长，但由于产品综合毛利率小幅下降，销售费用、管理费用增速高于收入增速，导致归属于上市公司股东的净利润增速低于营业收入增速。 ” 一季度业绩预告里的这句话，是不是有错?应该是”营业收入”而不是”营业外收入”吧? 2.一季度预告的非经常性损益对公司净利影响1070万，包括软件退税么? 3.一季度软件退税是不是偏少?
荣之联、川大智胜、三聚环保 上周接受机构调研最多，二级市场走势明显走强，基本都接近历史次高点了，汇川接受机构调研也不少，却总是被无视。 1.建议证券代表有空可以翻翻其他这些公司机构调研情况，对汇川的接受调研工作进行改进。 2.最关键还是靠业绩增长，公司一季度业绩增长还是不够，对2016年全年利润增长目标有没有可能有提升的空间?
贵公司 2月26日业绩预告：2015年归属于上市公司股东的净利润 827,151,736.72 同比增长24.14%； 而正是年报增长8.09亿，差别挺大，能说明下是什么原因吗？哪方面数据统计有出入？
1.既然公司认为在新能源汽车领域不惧任何对手(看看蓝海吓人的股价,以及汇川杀人的股价),既然公司也认为股价已被低估，为什么不再8折的位置,让汇川控股再增持呢? 2.行动往往比语言更有力量,建议朱总或者汇川控股增持一下!
请问，截止3月末，公司股东人数是多少，谢谢！
长安汽车无人驾驶汽车将从重庆出发，途经西安、郑州，最终抵达北京，行程长达2000公里。在国家大力扶持无人驾驶技术发展、资本市场无人驾驶产业链风起云涌的背景下，此举在中国无人驾驶发展史上有着里程碑式的意义，长安汽车也成为了国内首个进行长途无人驾驶路测的车企上市公司。 都已经开展路测了，汇川仍然不准备关注一下无人驾驶么?
汇川技术“海岸工程兆瓦级特种变流电源关键技术及应用”荣获国家教育部科学技术进步奖一等奖 1.这里的关键技术及应用主要是不是还是用于微电网的技术? 2.储能微电网目前在全国的整体规模还不大，增长又很快，储能微电网未来会是汇川的一个增长点么?
总需要找到增长点： 我国近三年储能累计装机规模保持着 30%的增长速度，累计装机规模为 106MW。 阳光三星签订的协议中储能系统装不低于40MW/120MWH，是到目前为止国内储能最大项目。 根据研报阳光电源与三星电子一个有逆变技术一个有电池技术，两个合作在储能项目领域进展还是很大的，汇川目前有逆变技术，能不能找一个靠谱点的电池技术提供商，也做一个战略合作，在未来也能切入储能这个飞快发展的市场
2016年阳光电源出货目标10GW，国内8GW，国外2GW。逆变器出货均价约为0.22元/瓦。 一季度业绩同比增幅约70%-100%;电机控制器业务获得较大突破。 1.请问汇川光伏逆变器的均价能达到 0.22元/瓦么? 2.阳光电源逆变器要全球第一，我们是不是失去了一个很好的发展时期呢？ 3.一季度阳光电源仍然取得那么高的业绩增长，汇川还会发展光伏逆变么? 4.阳光电源也做汽车控制器，汇川有关注
阳光能源发布了《签订重大储能调频示范合作项目的公告》。子公司阳光三星拟与山西国科节能合作开展“储能技术在发电厂调频应用”的示范项目，在示范成功的前提下，向山西省内的电厂进行联合推广。示范项目规划容量不低于20MW/80MWH。示范项目形成三级微网架构，新能源渗透率达50%以上、系统利用率增效率提高20%。 汇川在微电网领域也有很好的基础，为什么不做储能项目呢?
1.AM600系列中型PLC指令和三菱的fx系列的plc完全兼容么? 2.AM600市场推广过程已经开始了么? 3.AM600主要应用的行业是什么? 4.AM600的瞄准的主要对手是不是西门子? 5.由于指令和三菱类似,汇川PLC的工程师培训是不是比较简单? 6.AM600以后,汇川还会不会研发大型的PLC?
到目前为止，2016年度汇川适用的软件退税政策有没有什么大的变动?
1.AM600系列中型PLC指令和三菱的fx系列的plc完全兼容么? 2.AM600市场推广过程已经开始了么? 3.AM600主要应用的行业是什么? 4.AM600的瞄准的主要对手是不是西门子? 5.由于指令和三菱类似,汇川PLC的工程师培训是不是比较简单? 6.AM600以后,汇川还会不会研发大型的PLC?
公司收入增长20-30%，应该说在现在的经济环境下还是很不错的。但是作为股东，我们对公司还是有更高的期望，和英威腾等的对比没有意义，更快的发展才能早日和西门子等公司竞争，才有可能在管理层的黄金岁月里成为世界级企业。希望公司能更加努力。
1.虽然对公司1季度利润增长情况不满意，但对比yyt的-70%-100%，公司还是做了努力的，希望汇川第二季度能做得更好？ 2.3月定单情况如何？ 3.乘用车控制器开始大量供货了么？ 4.电梯一体机在外国品牌中的应用有提升么？ 5.去年所说的第一个合资电梯品牌有大规模用汇川产品了么? 6.今年还能再多突破一个合资电梯品牌么?
yyt研报中提及：“ 2020 年前广东地区要完成 819.5公里的城市轨交建设，作为唯一本区域内自主研发技术的公司，势必会受到一定的政策倾斜。” 如果有需要，建议汇川帮经纬在深圳设立一个子公司，这样也能享受 “政策倾斜”，经纬应该要把广东江苏这两个公司都作为自己的主场，经纬毕竟已经有多个成功的项目，不能在广东让yyt抢先！
YYT研报:“十三五”百亿城轨牵引市场确立，静待业绩突破 yyt自主研发的轨交牵引系统进入推广应用阶段。 2015 年 12 月深圳市英威腾交通技术有限公司自主研发的轨道交通车辆牵引系统成功通过评审，是为国内中车集团以外的第一个也是唯一的具备自主研发能力的轨道交通车辆牵引系统供应商。 1.经纬应该要注意yyt这个竞争对手! 2.研报里说中车外唯一具备自主研发能力的轨交牵引系统供应商,经纬才是吧?
朱总您好!公司今年分红已预告，预计何时公告正式实施时间？
4月8日上午消息，作为中国新一代信息技术产业的唯一国家级展示平台，亚洲规模最大的电子信息综合性博览会——第四届中国电子信息博览会(China Information Technology Expo，英文简写：CITE)在深圳会展中心隆重开幕 有100多家机器人厂商参展，公司有没有派人观摩一下?
特斯拉去年创造了史上最大的工业机器人订单，一口气买了100 台喷漆机器人、48 台开门 / 盖机器人和 26 台密封机器人。 公司应该寻求机会和Tesla合作，除了电动汽车控制器还有工业机器人项目，其实切合点还是不少的。行动起来吧汇川。
基本上走势都是领跌创业板，难道公司有减持计划或者业绩不如预期的情况已经被事先披露了么？
3月24日以来没有回复，难道公司放假了?
公司今年不论年报还是一季报，还有一季报业绩预告，都拖到最后时刻。是否是由于业绩不佳而推后
公司现金大量投入理财，其实应该想想有没有好的投资标的，是不是可以加大研发投入，公司股票的净资产收益率超过理财项目，为什么不能多做些实事，让股民收益更好一点呢? 离欧洲高端西门子的鸿沟何时可以消除?
华为的“制度与管理实验”中存在着某种意义上的“摩尔定律”，每年的销售目标都是挑战“心理极限的天花板”，这样的逻辑让华为的业绩年年达到目标。 华为2015年终端(手机+pad)销量1200亿，您知道他们2016年终端销量目标定在300亿美元么?(翻倍) 希望汇川可以学习一下，自我加压，把目标定高一点
汇川技术公司：看好你公司的发展并购买贵公司的股票，是因为感觉你们的管理层年轻有活力且业务都属于转型升级范畴，董事长也信誓旦旦要做国际一流工控企业，可通过跟踪贵公司的A股股票走势，对前期看好公司的观点产生了动摇，能请管理层说说安抚一下吗？
公司2015年在电机控制器上取得了不错的业绩，请问2016年公司在控制器上的业务还能持续增长吗，控制器现在的需求大吗。
a.Model 3是特斯拉史上最便宜的汽车，起步价仅为3.5万美元，是之前的Model S车型售价的一半。 b.电池技术应用了最新的科技，0到60英里加速仅需6秒，续航里程达到215英里。 c.Model 3 在硬件上已经可以支持自动驾驶。 2017年才能交车，现在就要交1000美圆预定，Tesla坐收1.5亿美圆资金免费使用2年，希望汇川在什么时候也能有这个魅力，一定加大研发投入
中国工业和信息化部4月1日发布制造业单项冠军企业培育提升专项行动实施方案，计划到2025年总结提升200家制造业单项冠军示范企业，发现和培育600家有潜力成长为单项冠军的企业。 制造业单项冠军企业是指长期专注于制造业某些特定细分产品市场，生产技术或工艺国际领先，单项产品市场占有率位居全球前列的企业。 汇川能进就好了|
1.再次报告一个不幸的消息，汇川市值已经跌落到创业板的19位了,比上周继续下跌2位，曾经的市值前3企业，股价只要再跌1元，市值就会跌出前20，让人不胜唏嘘，汇川管理层仍然无动于衷么? 2.股价高的时候，你们不扩股积累资源;股价低的时候，你们不员工持股或者大股东增持，我觉得你们的资本运作有严重的缺陷，需要有专门的财务顾问，希望汇川能用点心，你们是上市公司啊，不运用资本市场，那上市有用?
长安汽车与百度签署的智慧汽车战略合作，将涉及百度车联网CarLife、MyCar以及CoDriver三大核心应用平台： 传统企业与互联网企业合作进军车联网及无人驾驶…这个未来的大市场已如被一群小孩闯入的糖果店，还在店门口徘徊的叫汇川的小孩，一点不焦虑糖被抢光么? 宋总说未来汇川要与软件公司合作是认真的么?
华为被认为是中国最伟大的企业,79000研发人员,占比45%;10年研发投入2400亿.... 1.朱总10年愿景,从杰出变伟大是说说看,还是认真的? 2.管理层有没有具体目标? 3.伟大公司动辄百亿级别的研发投入,管理层有没有急迫感?
1.华为运营商业务收入达2,323亿，同比增长21%;消费者业务收入达1,291亿,同比增长73%。 从这组数据来看，消费领域才是最有增长潜力的，汇川有没有可能在某些领域切入消费市场? 2.2015年，华为研发投入596亿元人民币，占销售收入15%。 看着有点害怕，这么大体量的企业,还能维持这么高的比例, 汇川的研发投入能不能提升到销售额的20%呢?
华为2015年销售收入3950亿元，净利润369亿元，经营活动现金流493亿元。在体量如此大的情况下，华为依然高速增长，为什么我们在规模二十多亿的时候，增长就已经慢了？
3月30日，第一个迎接新国标方向的充电桩专业盛会在广州琶洲国际采购中心正式开幕。特斯拉、广汽比亚迪、奥特迅、易事特、南网能源等企业纷纷亮相。种种迹象表明，新能源汽车的火爆促使充电桩蓝海初现，以广州为华南之首的市场已经成为充电桩运商和供应商的抢滩重镇。 汇川充电桩也应该要宣传一下，知名度不够。
1.特斯拉将于3月31日发布Model 3车型，标价为35,000美元；特斯拉希望通过该款车型进攻低端市场。希望汇川能与之合作 2.战略新兴板暂时不推出，其实有很多美国上市企业（特别是已经做私有化了的企业）会寻求A股上市，汇川可以寻求合作，如果可以通过增发吸收合并就好了，希望公司早日有动作。
汇川大终端战略白皮书什么时候会公布? 战略白皮书有没有被对手抄袭或者利用来攻击的可能性？
3月已经结束，公司一季度业绩预告啥时候才能出呢？ 是不是已经预先有一些机构知道了呢？
1.公司被调研是真的有发生么? 2.公司调研真的有阐述清楚么? 3.公司调研披露的时间为什么延宕那么久呢?
汇川技术：公司股票如此差强人意的表现，投资者是否有理由怀疑公司管理出现了问题？可能的情况是管理层对投资者披露的信息和公司内部员工层面私下往外透露的信息不一致，或对公司负面要多一些？
汇川技术：请问公司参加西安曲江展效果如何？有哪些收获或感觉不足的地方呀？
汇川技术：请问公司的核心员工流失严重吗？核心员工队伍建设是如何进行的？主要核心人员每个人负责某块技术或业务的模式如何能保证此块技术或业务的长期稳定？某个关键人物离开公司如何填补空缺？如此的管理模式阻碍技术的创新和发展吗？公司从华为公司借鉴了那些管理经验，特别是人才的培养上？
朱董你好，公司什么时间分红送股？建议公司把分红送股的时间尽量提早，不要到五六月份，最好公司开好股东大会后几天就分红送股 谢谢
什么时候分红？
公司分红已经过了股东大会了，请公司尽快安排实施，彰显公司效率，为股东负责！！！多谢！
《分配方案》已经通过今天股东大会，希望尽早实施。今年，创业板的易事特、华宇软件等，都在股东大会后10日内实施，恳望我们公司也争取不慢于他们！（
3月30日，百度高级副总裁，自动驾驶事业部总经理王劲表示，百度公司至今投入最大的项目是无人驾驶，远远超过投资200亿元的百度糯米项目 1.看着大公司动辙百亿的科研投入，对比目前汇川几亿的研投，心里十分焦虑，朱总的从杰出到伟大的目标在如此强度的研投下能实现么? 2.百度无人驾驶依托于其AI技术，AI对汇川未来机器人整体解决方案及无人驾驶极重要，希望汇川考虑投资标的时认真考察一下AI公司!
公司在去年5月没实现定增，只要1亿股，公司研投能力可以极大加强，也不用在乎蓝海、埃斯顿等小对手，根本不在一个等级。 您认为公司是不是失去了一个极佳机会呢?
第十八届海峡两岸纺织服装博览会(下称海博会)将于4月18日至20日在中国休闲服装名城——石狮举办。 据我所知，石狮目前还有许多落后的纺织产能，急需改造，看了陶君的专访，觉得汇坤还没让人彻底绝望，请汇川泉州办事处或者汇坤能去看看，顺带接洽一下当地的纺织企业，看看他们的需求。
1.3月除了3月2日例行接待以外，还有接受机构调研么? 2.机构调研批露能否更及时些?
近日，南京金龙携手深圳沃特玛共同签订了354辆纯电动客车的订单，其中202辆11米纯电动通勤车，106辆NJL6859BEV以及46辆NJL6100BEV纯电动公交车。 只跟宇通一个合作，似乎也有不利的地方，公司要如何克服呢?
汽车主流厂商普遍预计，无人驾驶有望在2020年前后开始商业化，辅助驾驶系统(ADAS)将先于无人驾驶快速普及。 　国内零部件公司积极布局ADAS。无人驾驶技术分为六个等级：完全手动驾驶(0级)、辅助驾驶(1级)、部分模块自动化(2级)、特定条件下自动化(3级)、高度自动化(4级)以及全自动化的无人驾驶(5级)。 很快，再4年了，无人驾驶还是需要关注!
公司公布年报之后赶紧开股东大会送股吧，要学学其他上市公提高效率.
1-2月全国规上工业利润同比结束7连降，上升近5%. 1.按理来说，工业企业如果复苏，作为工控龙头的汇川应该有不错的盈利，但在盘中来看汇川屡屡被大单卖出，难道一季度业绩又差了，而且让一部分人先了解了? 2.目前3月已经快完了，3月订单情况如何? 3.业绩预告需要在月份结束前才有效果，月份结束以后可以出快报了，在离3月结束只有3天的时候，你们能不能考虑改进一下业绩预告的披露时效呢?
2016印度电梯展完满落幕，英威腾与印度集成商达成合作关系 1.汇川参加了印度电梯展么? 2.印度孙公司目前还有在运做么? 3.印度孙公司近期有没有什么业绩? 4.意大利孙公司现在有扩容么?还是只有2个人么?
汇川技术：公司管理层传递给投资者的信心为何和公司的举动相背离？一是控股股东投资时间价值网而不是在公司股价处于低位时投资购买公司的股票；二是公司的股价在低位时，无论公司管理层股份还是公司员工激励股就开始大量减持；三是调研机构频繁，股价不仅滞涨且跌幅无论在公司所处的哪个板块中都居前。有理由认为：公司投资购买公司股票时是迫于国家救市的大形势所迫，并不是公司的主动行为！请公司给答复，更坚定我等投资者信心！
南海华腾上市了，汇川会感受到压力么?
公司的市值已经跌至创业板第17位了，这周创业板市值前20企业只有5家下跌，其中公司的股价跌幅排名第3。对比公司这周获得的苏州市吴中区政府颁发的“2015年度纳税大户，2015年度优秀科技企业，2015年度转型升级先进单位、吴中经济技术开发区十佳科技创新企业”、2015年度苏州市优秀民营企业,5个荣誉称号，现在的公司真是很值得投资的，希望公司持续创造新业绩!
1.汇川控股若增持公司股份，能不能巩固公司管理层的控股地位? 2.汇川控股在50元时对公司股份增持100万股是基于对公司发展的信心或者只是受形势所迫? 3.汇川控股在50时增持公司股份，为什么在30的时候不想着进行增持呢，这样成本不是更低 ？ 4.汇川大量的资金用来购买理财产品，收益率在未来可能还不能赶上汇川每股年收益率，如果能考虑回购用于员工激励或者集体持股么?
宇通公司研发的无人驾驶大客车在全开放道路测试成功 如果你们的客户自己都能搞出无人驾驶控制系统， 作为技术型的公司，汇川还能做什么呢?不需要做些什么来配合么?
1.现在伊士通是不是主推全电动注塑机伺服? 2.注塑机领域全电伺服替代电液混合伺服是不是一个趋势? 3.未来公司能不能通过注塑机市场全电动产品的普及化趋势来提升伊士通注塑机控制器的市场占有率，从而抵御市场整体需求的下降的压力?
1.中海科技牵手阿里巴巴打造智能交通王者。中海科技主要从事智能交通系统集成和工业自动化业务。汇川和中海科技在工业自动化方面有竞争关系么? 2.公司曾经表示未来也有和互联网公司合作的可能，现在有没有什么进展 3.上海国际汽车城战略与业务规划部相关负责人透露，今年6月1日，智能网联汽车试点示范区的第一期就可以对外开放，至少可以容纳五家主机厂、50辆自动驾驶汽车展开测试。如果需要进驻测试,请公司关注!
国泰君安乔永远团队：重点关注无人驾驶主题:3月16日，宝马发布新战略，将在2020年左右推出一款旗舰无人驾驶汽车与苹果和谷歌等较量；3月17日，百度将很快在美国测试无人驾驶汽车进，欲2018年商业化。 两年前对汇川的无人驾驶建议未得到采纳,真心希望汇川能关注这个领域的动向。
公司的一季报预告什么时候披露，是和年报同时披露吗
为什么一季度预告迟迟不出，非要等到大盘暴跌时公布吗，看看你们公司股价死气沉沉公司不会反省一下吗？公司一点也不维护公司股价作为长期拿着你们公司股票的小股东太寒心了
在此轮反弹中，相对权重的创业板股票中，汇川的表现是最差之一，公司有什么未批信息么?
汇川控股可以分红7700万，公司对未来有信心，认为公司股票估值偏低，且比去年增持价格低30%左右，为什么不能用分红的钱来增持呢？ 2.希望公司能考虑一下二级市场的稳定，做出更妥善的决策
1.西昌展览进行如何，有没有新合同？ 2.西昌展览有没有跟进报道? 3.3月以后合同满意么? 4.一季度业绩情况会令人满意么?
1.目前公司和广东伯朗特的合作稳定么? 2.IMC100R目前实现销售了么？ 3.IMC100R有在伯朗特应用么? 4.目前已有35家机器人企业在新三板挂牌；除了伯朗特，公司从中还能找到一些合作伙伴么? 5.东莞市政府从2013年起每年拿出2亿元鼓励企业“机器换人”；佛山市则给予在当地注册的机器人企业一次性500万元的奖励。请公司关注。
1.中巴煤电项目开始交货了么？ 2.什么时候可以确认该项目的收入? 3.EU团队今年以来有没有什么好的收获？
宋总，您好！能请您就贵公司与新松机器人在工业自动化这块业务进行一个简单的对比吗？
综合媒体消息，从知情人士处获悉，特斯拉汽车项目有望落户苏州。从流传出的一份政府文件通知显示，苏州相关政府部门3月13日召开专题会议研究协调特斯拉汽车项目落户苏州的相关事宜，特斯拉高层也将赴苏进行实地考察。 作为江苏苏州的公司，汇川不应坐视不理，请汇川的电动汽车控制器部门能认真关注这个事情，看看能不能争取和特斯拉合作。
汇川技术：1、公司控股股东投资时间价值网而不是投资购买自己公司的股票，为何？2、公司互易动平台的投资者咨询提问的问题在逐渐减少，望公司管理层断不可伤了投资者的心呀，毕竟管理层的持股比例逐步在减少（减持毫不含糊）。3、公司的工控技术架构更趋近于日本技术还是德国技术？，主要差距在哪？是长期跟随还是另辟蹊径？
3月14日，由东风汽车股份有限公司特种车事业部自主研发的7.5T纯电动物流车在东风汽车股份轻型商用车分公司完成12辆新车的底盘试装，这标志着该款车型正式进入东风汽车股份大制造系统。 1.和东风有物流车合作么? 2.没有，请关注
汇川技术：1、公司控股股东投资时间价值网，是基于何种考虑？为何不投资购买自己公司的股票？2、现在互易动提问的投资者好像越来越少了，是否公司的表现令他们伤心了？毕竟公司管理层持有公司的股票占比逐步在减少。3、公司的工控技术架构是跟日本的多还是跟欧洲（如德国）的多？
1.MD810标准型多机传动变频器是不是可以理解成为可以群体协作的多台变频器群? 2.MD810未来是不是多用于EU项目里? 3.多机传动变频器原先多欧美垄断，现在汇川MD810能达到西门子的同类产品的技术水平么? 4.MD810目前有订单了么? 5.MD810距离大规模出货是不是还要有一个比较长的用户试机过程? 6.多机传动变频器市场空间大概有多大? 7.AM600应用范围广么?能做一下介绍么?
公司在电动物流车上面主要和哪些整车厂合作？ 除了东风还有哪家？ 唐骏汽车是公司的客户吗？
乐视神秘四月生态疯狂季引发热议: 乐视还在发布会上宣布，“国内无人驾驶第一人”、原百度无人驾驶计划负责人倪凯博士正式加盟，出任乐视超级汽车（中国）智能驾驶副总裁，将主要负责乐视在智能驾驶和无人驾驶领域的研发工作。 汇川与汽车的关系，应该比乐视和汽车的关系近一些，无人驾驶的预研真心希望能做，其实在汇川比较落后的软件、云、人工智能领域，无人驾驶就是一个好的提升突破点。建议有一定投入!
乐视网实现营业收入130.17亿元，较去年同期增长90.89%；净利润为5.73亿元，较去年同期增长57.41%。公司还预计2016年一季度净利润约为1.05亿元—1.34亿元，比上年同期增长10%—40%。 1.虽然过度多元化并不一定好，但乐视确实让我们看到一个很高的增长速度，希望汇川还是要努力，从并购中寻求一定的增长。 2.汇川业绩最有可能爆发的领域是什么呢？
宝马发布未来发展战略:自动驾驶成核心 未来宝马自动驾驶核心是projecti2.0 宝马明确具体到技术上有:高精度地图、传感器技术、云计算、人工智能。 1.当传统车企籍由无人驾驶来进军自动化行业，汇川要如何应对。 2.如果传统企业连高技术集成的自动化驾驶都做出来了，他们有必要用汇川的控制器么? 3.如果有车企对汇川提出无人驾驶的合作计划，汇川有能力响应/会响应么?
希望能把充电桩列入产品中心介绍。
300024已经出一季业绩预报了，汇川报表披露时间是不是有改进空间?
”公司的高速电梯驱动系统受制于国产品牌高速电梯的推广与应用 。” 我们已经打入了某一品牌的合资厂，今年也有新的外资整梯厂合作,能不能以此加快推广一下公司的高速商梯控制技术?
从公司公布的连续多期的股东人数来看，人数不断增加，那么多调研的机构明显是只看不买，公司的管理层如果不站出来提振市场的措施，前景堪忧，市值维护在管理层心里么?
亚太股份:关于签订智能驾驶技术合作协议的公告 合众汽车确定公司为智能驾驶线控制动系统和控制模块的技术开发和产品提供方 1.”智能驾驶控制系统”和公司的电动汽车控制系统有没有共通的地方? 2.公司和合众汽车有合作关系么？ 3.现在南京瞻睿的规模有扩大么? 4.瞻睿机器视觉的应用范围还是在药品包装么，啥时候会扩展? 5.如自动泊车这类的辅助系统，对瞻睿来说有难度么?
武汉精华减速机公司从欧洲引进的国内首台顶级装备九轴五联动磨齿机完成安装调试，正式投入生产。该公司自主研发的工业机器人减速机月产量扩大10倍以上，将彻底打破国外企业对中国机器人减速机的垄断局面。 1.汇川想成为机器人解决方案供应商，请关注一下，有没有通过产业基金来并购减速机公司的可能？ 2.伺服电机可以在一些场合替代减速机(＜10KG),公司的伺服电机技术有进展么？
在今年两会上，全国政协委员李彦宏提交了一份有关无人驾驶的提案，建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障，并推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善，引发了法律界的关注和讨论。 两年前还只是少数人说的无人驾驶就快来了,科技的发展是很快的，汇川如果真的不去预研一些技术,以后可能就晚了.还是没有预案么 ?
备受关注的中国第一、世界第二高楼上海中心大厦目前已经完工，正在积极准备相关事宜，即将正式开业。最令游客向往的可直达119层观光平台的快速电梯已安装完毕，其速度可达每秒18米，55秒可抵达上海中心119层观光平台。 默纳克在高层高速电梯方面有没有什么新进展?
请问公司布局的物流车电控指的是什么？ 是运货的小卡车，还是叉车一类的仓库厂房内搬运车？ 是否主要与安徽合力合作？
汇川控股的现金分红7700万，可以用于增持公司股份么
可否提供2015年公司所在市场的市占率数据？ 比如伺服低压变频PLC等领域 2015年，在伺服市场，ABB西门子和汇川市占率在什么水平？
按照公司分配预案，10送10分5元，公司需分现金：7.95/10*5=3.975亿 按照平均10%的税率，股东需交纳税款：3.975*10%*10000=3975万元 从合理避税的角度考虑，建议公司考虑取消现金分红，改为从二级市场回购股票，还能够提高股价，提升公司形象。
汇川控股持有汇川的股数来计算，分红有7700万元，是否能用来增持汇川技术的股票?
航空工业制造业的高端，关注航空类似美国F35那样的脉动自动控制生产线设计配套设备！关注路基海基场站协助机械师武器弹药运送级自适应自动升降、快速挂弹 自动适应各型战机挂弹高度和各型战机挂弹距离运动机器人设计制造！（具有防撞系统）效率提高一分钟都或许可决定战争的胜负 还可设计我国各型装甲坦克车的快速升降补仓弹药的辅助运输升降机器人！
宋总您好，公司与投资人的沟通比较主动透明，难怪被评为A级，赞一个！ 　１、请问公司是否制定了“十三五”发展的企业规划？ ２、“十三五”期间的产值利润目标、行业总体态势和增长实现路径，能否简要地介绍一下？ ３、如何让净利润率保持在较好的水平？ 谢谢您！
请问你们这边的业绩说明会什么时间举办？
汇川技术：从山东省淄博市本地政府新闻发布平台知晓:淄博市2018年底要各个区县之间通轻轨，方案正在制定中，汇川有机会参与吗？
AlpahaGo战胜李世石，汇川在人工智能方面上的投入应该要加速了。
据报道，一款为我国高铁量身定做的高性能IGBT模块，株洲中车时代电气已完成测试验证与地面试验，不日将替代国外进口产品，装备到高速动车组上。公开资料显示，IGBT即绝缘栅双极晶体管，是能源变换与传输的核心器件，俗称电力电子装置的“CPU”（中央处理器），在轨道交通、智能电网、航空航天、电动汽车与新能源装备等领域应用极广，但其技术和市场一直被国外垄断。 对公司是否有影响？
1.汇川控股投资时间价值，这证明汇川控股还是持有很多现金的，为什么不加大对汇川技术的投资呢? 2.汇川控股投资的其他项目，有没有可能通过一定的对价再注入汇川技术?
“时间价值网获A轮2000万融资，汇川技术领投”，为什么不发布信息？建议向投资者说明。
国务院常务会议决定实施新一轮农村电网改造升级工程，以补短板、调结构促稳增长、惠民生。公司在农村电网有什么产品和优势？产品有成功案例吗？有正在执行的合同吗？
【麦肯锡：决定未来经济12大颠覆技术】1、移动互联网；2、知识工作自动化；3、物联网；4、云；5、先进机器人；6、自动汽车；7、下一代基因组；8、储能技术；9、3D打印；10、先进材料；11、先进油气勘探开采；12、可再生能源。 汇川在3\5\6\8上有突破的可能性，如果在软件方面加大投入，未来在1.2.4方面也能有成就，就会成为一个真正的300124!但我们的步伐还是不够快人才不够多，如何解决?
马云对2016年经济判断: 1.马云员工预算的时候将指标翻一倍所需要的员工增加数从8000砍到200人，后来指标完成了，但员工倒减少了300人，汇川有没有人员个体创造产值的指标考核? 2.马云觉得士气角度来说：给高管加3-5万的薪水，给他们的感觉远远不如给普通员工加薪3千，汇川激励制度比较偏向普通员工或者高管?
您好，公司经纬今年参与了国内有轨系统的投标了吗？有计划进入长沙，武汉等华中地区吗？
公司的视觉工业产品现在的发展情况如何？在业务上有突破吗？
公司的变频产品在农网电力改造中有应用的产品和案例吗？
微博上的2015年视频做得不错，点赞! 有几个问题: 1.公司是深圳博士后创新实践基地，开始运作了么？ 2.作为实践基地有没有可能接触引进到一些高端人才? 3.公司是江苏省重点企业研发机构，能获取政府补助或者承揽一些政府研发项目么? 4.默纳克电梯入驻人民大会堂后，市场反响如何? 5.IDCH系列直流快充电机是不是就是公司充电桩的解决方案? 6.HD9X获国家重点新产品证书，高压变频销售现在怎样?
公司现在电机产品在海外是否有销售？
公司成功开发电站EU后，现在一路一带的建设应该对于电站和电网产品需求会加大，公司在这个方面做了什么工作和准备？
1、轨道交通有无强制报废的执行标准？是整车报废、还是关键部件的更换？欧美发达国家有无借鉴行业标准？ 2、轨道交通（如地铁）整车的淘汰年限？ 3、运行中的地铁牵引系统和控制系统的淘汰（更换）年限是？ 4、运行中的轨道线路整车更换时，牵引系统和控制系统是由运营方（如某地铁集团）单独采购？还是由整车车辆厂招标采购？
公司四季度收入增长快，但是营业利润增长慢，是费用高还是毛利率下滑了？营业外收入非常高，是退税确认的时间段比较长还是其他原因？
汇坤获得高科技企业资格，是对公司多年在纺织领域投入的一种回报，赞一个。 1.看到微信里对陶君的专访，里面有提到有一些销售额百亿的大厂希望能提升效率，这些客户汇坤会为他们做EU的定制么,或者还是联合其他OEM厂家，汇坤只提供核心部件? 2.汇坤2016年销售能过亿么?
证监会3月1日核发8家企业IPO批文包含： 深圳市蓝海华腾技术股份有限公司 早些年华腾有挂牌出售一部分股份，当年汇川没有出手，现在想来，是不是有点可惜 ？ 2。公司目前和华腾主要竞争在电动汽车驱动器上么?
1.2月23日、2月24日两天里公司共接待了27家机构，38人，然而公司的股价连续暴跌3天，到底公司有没有将自己公司的投资价值给这些机构讲清楚呢? 2.公司接受机构调研的方式是不是还有改进的空间? 3.有没有什么消息是没去调研的人所不清楚的被提前泄露了呢?
公司新成立的产业基金,其项目运作情况会及时向投资者公开吗?
”1）谢谢您的关注，是我们失职了，以后这种例行工作要保持下去。 ” 公司的答复很诚恳，点赞! 春节产品提醒是非常重要的，确实，维护和用户的关系非常重要，绝对不能因为公司的规模变大，放弃对客户的谦卑态度，一点也不行!希望以后管理层真能重视.
看股价你们公司一季度业绩不太理想的感觉？很多股票股价弱势最后发现公布业绩业绩大变脸...
2月重卡同比上涨16% 月度增幅18个月来首次转正】据第一商用车网最新获悉，2月份国内重卡市场预计销售各类车辆3.2万辆，同比增长16%。这意味着重型车市场在连续18个月负增长后，终于首次实现正增长。 1.请问和太原重工及湘电合作的巨型矿用车60T的变频，现在还有进展的消息么? 2.未来重卡市场可能新能源化么? 3.重卡厂家里有合作伙伴么?
您好，请问公司充电桩产品是指是什么？是可以生产整机还是提供部分产品？公司介绍说的充电桩产品开始投放市场，现在的销售效果如何？
公司向格力智慧工厂提供了那些产品？预计金额会是多少？
请问公司今年计划参加那些展会？作为投资者可以关注公司新产品，毕竟不是每个投资者都有时间和机会深入公司去了解的，展会是个了解公司的好平台。谢谢
公司其实发展很稳健，管理层还是尽力了！请问中央对于智造的推动，公司在其中在财务，补贴都可以享受哪些受益？
1.最近公司股票在二级市场走势实在是让人心寒，尤其是几十家机构对公司调研后，实在让人生疑，到底有没有把公司的投资价值跟机构讲清楚呢? 2.既然公司认为股价被低估，为什么不再增持一些，高管个人少量增持，即使只有1万股，也是对市场信心的提振。
走势让我们小股东很心寒，尤其是长期持股的小股东。公司能有实质的动作坚定我们的信心吗？
1.沪深300指数+1.16%,公司股价下跌5.56%，名列300只股票的第12位，跌幅也超过创业板指数，盘面上来看，不断有大笔股票被低价卖出，公司到底有没有应披露而未披露的重要信息呢？ 2.公司表示的”适时维护公司股价稳定”，这个”适时”要到什么条件才能算成立呢? 3.公司第一季度订单情况如何(优、良、及格、不及格)?
1. 公司充电桩产品是适用乘用车或者客车? 2. 公司充电桩产品由什么部门来负责研发、销售? 3. 公司充电桩产品有什么优势 4. 充电桩产品是 否与乘用车电控制器可以配套销售? 5: 公司充电桩产品是不是会成为公司重要产品?
【宗庆后：走出国门搞并购，在高端装备制造领域实现“弯道超车”】宗庆表示，国家号召装备制造业从低端转向高端，娃哈哈响应号召，把机器人做出来了。做出来以后发现成本太高，国内关键部件的生产问题没有完全解决，都靠进口。所以，娃哈哈后来就选择了全球化的生产方式。企业发展高端装备制造业，可以考虑自己做关键部件，收购一些国外有关键技术的小厂..。 他们在找国内关键部件生产商，可以和娃哈哈合作么?
中国机器人行业新四大家族，格力（从家电入手）、哇哈哈（从食品业入手）、富士康（从电子入手）、沈阳机床（从机床入手） 这个... 汇川的产品已经在格力和富士康应用,希望汇川的产品更多地进入这些有转型意愿的企业,其实泉州的一些传统的大型鞋服企业也有很强的转型意愿,汇川泉州办事处能做出更大贡献么?
1.http://inews.ifeng.com/47706534/news.shtml “十三五”中国要上的100个大项目(名单) 希望公司也参与，若在类似大飞机工程中能有建树，名留青史 2.总理说5月企业新增固定资产都可以纳入抵扣，深圳总部如果可以，应该尽量考虑未来适用性。 3.苏州二期去年已经投用，为啥还是要加班? 4.生产线今年还l会扩建3期么?
请教下公司今年收入 估计在注塑机行业的增长速度 ？主要是销售什么产品？
1.最近原物料期货有上行趋势，请问公司的采管有没有受影响？有预案么? 2.海康威视总经理胡扬忠2月29日-3月1日通过深交所交易系统增持公司股份3,66万股，观察海康威视，40.7亿股本，股价30，市盈率24.3，其实从股本来看汇川目前和其相比并不贵，宋总你们总是说管理层对公司前景充满信心，其实市场确实需要用行动来表示，你们要为持股的散户也是为辛勤去调研确没胆量买入的机构 撑腰!
1.市场需要的是信心，创业板28家企业当时的公告不减持是信心的一种体现。2月23日以来，调研的机构已经有超过60家，为什么公司的市值反而减少了40亿，高管不站出来增持也罢，难道不能考虑锁定么? 2.作为小散户的我，决定一如四年来一样，拿到今年公司的现金分红就利用买入公司股份，请问控股股东敢和我一样拿分红的钱7700万元增持么?
宋总，公司说的充电桩产品现在是在市场推广吗？是采取经销商模式还是公司直接投资合作？现在这个产品有订单和意向客户吗？
2月2日答复 ：“3、公司的充电桩产品已经向市场发布，并已有小批量销售。 ” 是笔误么 ？ 如果不是，能不能介绍一下公司在充电桩领域的发展情况呢?
乐视汽车从未停下脚步:互联网造车“新贵”乐视与百年超跑贵族阿斯顿·马丁在法兰克福签订了婚约，将成立合作合资公司共同打造电动车，首款车型为2018年前推出的量产版阿斯顿·马丁RapidE。至此，乐视也将成为第一家在海外成立合资公司造车的中国企业。 虽然，汇川应该聚焦主业，但一个互联网公司都能打入汽车领域，为什么汇川不能有多一点的外延，比如大数据、人工智能、无人驾驶呢?
公司产品在锂电产业链的应用主要在什么方面？有些什么产品，销售和研发情况如何？
您好，请问公司在新能源车电控系统中逆变器是否有产品？有的话现在的生产和销售情况如何？如果没有的话公司应该布局。
公司会参加阿联酋的电力设备展吗？
京东方认为如果产品价格不变，那么性能至少在36个月内要提升1倍。 1.汇川的产品能达到36个月就提升一倍的性能么? 2.现在进口替代的空间大么？ 3.进口替代目前主要难度是在产品性能还是在用户的习惯?
您好，公司的新能源车充电设备情况能详细介绍下吗？比如大概的销售价格，功率和销售渠道等。
工信部大力推广国产工业软件:近日，在国家工业和信息化部信软司及北京市经济和信息化委员会的指导下，国产工业软件优秀解决方案展示对接系列活动第一站——北京专场成功举行。本次活动由中国工业软件产业发展联盟和北京数码大方科技股份有限公司（CAXA）联合主办。 1.汇川和中国工业软件发展联盟有合作么？ 2.汇川在工业软件这块开发力度大不大？ 3.会收购工业软件企业么？
公司的电机使用的稀土材料是采购的哪家公司的？
央视春晚广州分会场，一个小机器人向全国观众问好，客串主持人。随后540个机器人集体为孙楠当起了伴舞，舞姿整齐划一，场面相当震撼。 这些机器人是深圳优必选科技有限公司的 Alpha 1S，双足的仿人形机器人,有16个“自由活动”的关节. 1.公司与优必选有合作么? 2.公司看来16个自由度的仿人机器人复杂么? 3.未来公司会做仿人机器人的核心部件么?. 4.既然同是深圳企业，请公司关注一下优必选
1.公司这次春节为什么在公司主页上都没有任何提示?（以前都有提示高压变频器注意春节期间维护的提示） 2.公司在2016年1、2月订单情况如何？ 3.一季度业绩预告最快啥时候可以出来? 4.年报到4月20才出，实在是太慢了，希望以后能改进。 5.今年有什么重点新产品么?
有分析称美股能维持高位，主要是由于有大量公司进行回购。 管理层一年多来并未减持，但非管理层原始股东大宗交易确实打击市场信心，如果有员工持股计划，通过协议转让来接受这些股份，不是很好么?
1.一季度业绩预报啥时候能出? 2.公司股价与基本面严重不符，对此，管理层有什么应对之策? 3.控股股东增持条件是什么? 4.员工持股计划的主要阻碍是什么?
连华为都借MateBook进入了PC市场。未来强势企业必然进行产业融合。从贾跃亭宣布“SEE计划”之日起，乐视的造车梦就在不断“被嘲笑”。但回望这一年多来乐视交出的成绩单，我们应该平心静气地说一句，“只有被99%的人嘲笑过的梦想，才有资格谈那1%的成功。”而乐视，担得起这1%的成功。 既然进入汽车电子，希望汇川能做得更广，走得更宽 1.请好好利用好8亿并购资金 2.前两个基金都还没开始运作么?
您好，看公司各方面都好，也看到账面上现金比较充裕，想问公司有什么投资或者增加分红计划吗？谢谢。
可以看到新能源车电机给公司还是带来了很高的收益。公司是否有计划布局新能源车产业链？
小股东的问题都不回答的公司是好公司吗？董秘去哪了董秘回答
网易在线游戏服务净收入为55.03亿元人民币（8.49亿美元），同比增长103.2%，环比增长5.6%… 游戏只有可能毁了一代人，公司辛苦做实业一年销售额还不及网易游戏一季，真的好不公平。 但要让国家强大，有些实实在在的事还是需要有人来做。 希望公司可以早日完成在技术上对欧美日的超越!
请问：汇川技术的核心技术是OEM的吗？往国外特别是欧美国家拓展业务，有可能涉及专利纠纷或侵权问题吗？
深圳房价已经停不下来了，所以在规划深圳总部的时候应该要有前瞻性，把需要的空间要留足了，现在还有机会提高规划建设的空间么?
1.一直有个忧虑，公司的电动汽车控制器如果与其他厂家的控制器没有太大的差异化优势，那么当年和江淮合作的结局会不会重现？ 2.其实希望公司探索无人驾驶，只是想提高公司产品的市场价值和不可替代性，如果只是简简单单的控制器，一来单价不会高，二来别人也容易模仿，如果把为汽车行业提供的产品纵深发展，包括无人驾驶、汽车与外界联网等技术合成，会不会是更好的选项?
汇川技术，截止到昨天的股东人数是多少？
1.两个月没有公司参与展会的报道了，不知道下一次重点展会在什么时候？ 2.公司研发的重点项目进展顺利么? 3.公司有1个多月没有调研了，现在经营情况如何？ 4.还需要加班么？ 5.订单情况如何? 6.上海轨交2025年前将规划再建设9条线路，上海非常有意义，经纬会不会全力抢下？
阳光电源也做光伏逆变，它2015年业绩增长50%-70%，增速还是非常高的。 汇川在光伏逆变方面的投入会增加么？
可以看出电机和电机控制器整合在一起是趋势。 在同汇川的员工交流中了解到汇川也在做电机，但是觉得电机毛利率太低，并不愿意在电机上做过多投入。在电机和驱动的一体化上也缺乏长期的打算。 如果有一天，在电机和驱动的一体化上加大投入的企业取得了技术上的突破，汇川在新能源汽车战略上将如何面对？
基本上大多数时间，创业板指数的涨幅都低于创业板指数，而跌幅都超过创业板指数。 汇川技术目前的价格为历史高的49.26%，创业板指数目前价格为历史高点的54.86%。创业板平均市盈率在60以上，公司的PE只有38.3。 1.目前管理层认为汇川技术的价格是不是被低估? 2.有没有经营信息被提前透露给特定对象? 3.目前公司有无增持计划?或者员工持股计划? 4.能建议朱总进行员工持股么?
二级市场走势如此疲弱，是一季度业绩不佳吗？能否告知第一季度比去年同期增长%？
1.八部委：加强货币信贷政策支持 促进工业企业兼并重组 《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》 对公司寻找新的投资标底有没有促进作用? 2.支持工业企业兼并重组，希望公司8亿的额度，能在稳妥地情况下，快点有投向，不然竞争对手又多了。
以前在智能机器板块里涨幅在30-50 昨天已经到76。 1.最近公司拿到的订单情况是不是很差? 2:工控比较疲软，要生产出性能更高的产品来做进口替代汇川研发投入足够么? 3，国家有走出去战略，汇川海外销售有什么规划没有? 4:管理层对海外销售有没有什么愿景? 5:公司在纺织行业的多年投入，到底有没有收获的时候? 6.在不景气的时候正是加快新兴行业布局投资的好时机，前头那两个产业基金什么时间才会运作
你们公司有我们小股东不知道的利空吗？为什么这么弱？
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyNzQ0MA==&mid=402422670&idx=6&sn=452ab2c0b9ecf7a4bf67d4902b225185&scene=0#wechat_redirect 如何从0做到3900亿？三张图解读华为成长密码 汇川高管出身于华为，还是要经常温习一下，也是自我激励。
28岁的华为2015年收入同比增加了35.3%。在思科和爱立信纷纷裁员消肿的时候，华为实现前所未有的高速增长。在ICT万亿市场，华为聚焦的云、管、端就构成”三子归边”的格局。一方面战略聚焦、方向清晰，不搞机会主义；另一方面凶猛投入、蹄声裂瓦，技术的炮火累积多时；在力出一孔、火力集中的群狼战术中，战略突破指日可待。 汇川在工控市场也有万亿的规模，在汇川28岁的时候，会有华为现在的水平么?
新浪财经：中概股依旧归心似箭 多家公司争食私有化盛宴： 未名医药拟参与由中金前海发展（深圳）基金公司、北大未名（上海）投资公司等5家公司组建的买方团，由买方团向科兴控股董事会及其特别委员会提交无约束力的私有化交易初步要约。 在美国上市的有没有好一点的自动化标的,如果有，请公司参考。
请问近期江苏省经信委主办，汇川技术承办的江苏省工业机器人质量攻关课题专业技术研讨会成功进行。公司在智能工控领域在江苏有什么布局？江苏在财政和税收方面对于公司发展有何推动和帮助？
感谢公司全体管理层及员工在2015年取得的好成绩！谢谢你们！
公司是否会参加2016年第19届德国杜塞尔多夫国际制造技术及自动化展览会？
董秘辛苦，公司股价下跌怎么多和公司发展不符，下跌很大部分在于连带风险，我想公司不断发展的步伐不会停止，内在的价值迟早会回归，下跌公司大股东和各位也做了很多工作，增持股份转送让普通投资者享受公司高成长的福利，发展中尽力了的公司股价也会回归正常的。2016年中国智造的开局之年，期待公司能给投资者带来更多的惊喜。
国务院下达的加大对于工业4.0企业的财政支持，那么深圳对于工业4.0企业有什么新的政策和支持？
经历血雨腥风的资本市场，贵公司也算个另类，希望坚持自己的理想和愿景，保持定力，资本市场还是有很多价值投资者，是金子总会发光的。另外赞成前面一个网友说的，对于相对价格较高的股票来说，现金分红对一般投资者意义不大，税也比较高，公司账上现金充裕，如果暂时投不出去，除了分红外，还可以把这些钱拿去回购股份，或是搞员工持股，都比买理财产品好。
谷歌（Google）本周三宣布将任命原人工智能部门研究主管John Giannandrea，负责领导该公司旗下最重要的搜索引擎业务，显示互联网的核心技术正发生巨大变革，人工智能有望为人类更加有效的筛选信息。 汇川并购基金有可能收购AI企业么?
非常看好公司的稳健经营文化，相信公司会成为百年老店。 建议公司利润分配方案： 1.保留10送10； 2.取消现金分配，改为二级市场回购流通股份后注销。
阳光电源：海外逆变器销售渐成新亮点：2016 年全球光伏产业的增长点仍然在亚洲，公司主要的国际市场将在东南亚、南亚以及日本等地。预计 2015年公司逆变器大致出货海外 800MW，随着东南亚等地市场的爆发以及海外销售渠道的拓展,2016 年的海外逆变器出货将出现剧增。 阳光电源把光伏逆变器做到国外去，即使国内回款真的不行的话，我觉得汇川也可以,汇川会在海外销售光伏逆变么?
您好，公司现在的机器人臂销售和研发情况如何？
您好，请问斯柯达电气的核心竞争优势是什么？
宋总您好，欣赏您对我司投资者所有问题答复的如此气度平和，专业卓识，及偶尔的诗意浪漫情怀！ 问：公司15年度电梯一体化系统出厂量有多少万套？电梯一体化系统的行业市场均价大概多少元？
@leitingit此平台没有投资者与投资者这间交流的功能，故而@leitingit 泉州投资者。 作为一个散户投资者，本人浏览过几个长期关注公司的互动易交流区，感觉您在124的提问，更多的是频繁关注二级市场的波动的问题。个人觉得这与124的管理层理念不符。您的理解里，124应该是一个什么公司呢？ @leitingit 给124平台留点有价值的提问，给宋总留点时间处理有益事务。心态正了，就好了。
德国1月制造业PMI终值为52.3， 高于预期52.1 我国1月官方制造业PMI49.4 降至3年多新低 看来工业4.0才能让中国强盛，只有淘宝是万万不行的，汇川继续努力，创造好一点儿的业绩。
老朱你好，相必股价走成这样也出乎你意料吧。既然公司发展很好，您就应该站出来表示一下看好公司的后市潜力。不舍得花钱回购增持的话您动动嘴也行，起码留露出您和投资者一道看好公司的发展，觉得公司有上涨潜力。不要只是上市圈钱或者增发圈钱的时候豪情万丈，股价暴跌以后就销声匿迹。起码做到圈钱时候敢吹，暴跌时候敢表态吧。
1月沪深两市共有505家公司在二级市场获重要股东增持。分析人士认为，市场大幅调整后，重要股东以及董监高增持传达了他们看好企业后续发展的信息，有助于恢复市场信心，稳定公司股价。1月增持的主要力量来自上市公司大股东。公司类股东增持行为有353次，累计增持股份占比在80%以上；个人股东增持行为达98次；上市公司董监高增持行为达986次。 汇川原始股东再次令人失望。
1. 新浪财经：多家公司计划回购护盘：股价跌得“看不下去了” 美克家居回购预案，公司拟以自有资金1亿至4亿元，以集中竞价交易方式回购股份，回购价格为不超过12元每股，回购的股份将予以注销。 请参考. 2.这周的微信推送又木有了?
新浪财经:美的和格力再次开撕 空调业一山不容二虎？ 格力，美的互相起诉对方实名指控员工， 既然美的已经选择安川作为自动化的合作伙伴. 1.汇川能不能和格力形成战略合作伙伴关系? 2.汇川目前和格力有合作关系么? 3.汇川和大型的家电生产企业合作关系多么?
证监会新闻发言人张晓军29日表示，2016年1月4日至1月28日，已有389家上市公司实施股东增持计划，增持股份数量为10.23亿股，增持金额116.69亿元。 1.汇川大股东会再增持么? 2.汇川会做员工资管计划么?
东方财富 (300059)1月29日晚间公告称，预计2015年实现净利润约176495.87万元-193068.25万元，比上年同期增长约965%-1065%。 说实话18一28%的增速，的确不尽如人意，希望公司业绩上能再提升!
1.视频的投资者见面会，费用很高么? 2.朱总能不能出来开个视频见面会，把未来3年新的愿景和普通投资人说一说，几年前的冷轧机、列车驱动、精密机加工都实现了，现在能再出来说说么？ 3.汇川未来在人工智能方面会多着力么？
从上海市市长杨雄获悉，去年年底的科技创新板，受到资本市场欢迎，战略新兴板即将推出，很多企业表示要第一批挂牌，说明资本市场波动时，投资人对创新创业企业更感兴趣，因为其他没什么好投，创新企业更受欢迎。 1.汇川关注的标底里有没有要上战兴板的? 2.如果有，请抓紧时间，上市后就很难收购了。
1.今年春节假期安排出来了么？ 2.春节时间，生产线是完全停止的么？ 3.公司如果遇到时间比较赶的订单，春节会临时开工么？ 4.目前订单情况和去年比，如何？ 5.泉州大型的成品衣鞋厂的效益似乎有所好转，汇坤到底能不能提供成套的自动化生产线呢？如果可以，请认真关注泉州的机会。 唠叨了好久，谢谢董秘的耐心！ 祝董秘及为汇川努力付出的员工新的一年身体健康，事业顺利，家庭和谐！
双塔食品向公司全体员工发出增持公司股票的倡议书,承诺:凡2016年1月29日-2月29日期间, 全体员工,通过二级市场买入双塔食品股票,连续持有12个月以上并且在职,若因增持双塔食品股票产生的亏损,由控股股东君兴农业予以补偿;收益则归员工个人所有. 良心好公司，为员工谋福利，也帮助公司股东，有值得汇川借鉴的地方么?
国务院常务会议：实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容，必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在”中国制造 + 互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端 1.汇川想明白如何拥抱互联网了么? 2.汇川目前有和互联网企业合作么?
5%以上股东没有减持意向，为什么不加琐定呢? 努力做好业绩，但预告仍然没有惊喜，2016增长点在哪里? 为何不采用大股东增持、员工持股或者公司回购这种实际手段? 汇坤已经培养这么久了，公司管理层满意么? 汇坤2016能有戏么? 光伏已是装机世界第l，光伏市场现在回款如何? 电梯打入第一个合资品牌供货名单后，销售好么?今年可有第二个? 人民币贬值会促公司海外销售么?
【TUV颁出全球首张IEC 62790光伏接线盒认证证书】2016年1月22日，德国莱茵TUV向江苏通灵电器股份有限公司颁发全球首张IEC 62790光伏接线盒认证证书。 汇川以前好像也有TUV证书，好像还有符合TUV标准的实验室，请问： 1.这种IEC 62790是什么东西? 2.汇川光伏部门能有机会拿这个证书么? 3.汇川光伏部门目前还在运作么，前面开局很好，放弃太可惜？
在享有中国人力资源界“奥斯卡”之称的“最佳雇主”评选中，汇川技术凭借完善的人力资源体系和良好的组织管理，在参赛的5400余家企业中脱颖而出，荣获“2015中国年度最佳雇主100强企业”称号。 抓紧搞一搞员工持股，现在价格就是大股东增持价的7折，你们当最佳雇主，不在这个时候显示一下你们的智慧?
1.到了现在仍然对公司股票二级市场走势不闻不问，实在是令人费解，除了努力做好经营以外，还有没有什么措施？ 2.50元增持100万股，现在可以增持154万股，为什么不建议一下，再增持一次呢？
根据分析公司GTM Research发布的临时数字，2015年全球太阳能部署为59GW。预计来年为64GW。2015年中国高达19GW，推动很多项目在年底前圆满完成，包括原本为2016年预期的至少额外2-3GW。 宋总：汇川光伏部门未来还能复苏么?
每次跌幅都能超越创业板，虽然小散损失是很惨重，公司的管理层损失不是更大么？为什么一点措施都不采取呢?
1.公司调研是不是会披露一些日常订单或者目前生产情况或者原始股东持股意向？ 2.12月以后公司除了月例常调研以外，调研就很少了，能披露原因么？
上涨的时候，公司不炒作，涨的比别的公司少，但下跌的时候怎么跌的也比别的公司多？
创业板指数跌3.8%的时候，汇川跌4.2%，每次都能领跌创业板，领跌智能机器板块。 1.这样子的跌法，还没能达到公司管理层认为的”市场危急时刻”么？ 2.各高管在银行质押了不少公司股份，现在有没有什么危险?
真正的信心的外在行动不是应该体现在增持或者承诺不减持上么？
欣旺达以储能工程系统为核心，布局智能电网、新能源微电网、商业及家庭、数据中心四大储能应用领域。顺利进入储能BMS业务领域。随着锂电成本的趋势性下降和行业政策的逐步出台，储能电池系统市场需求将逐渐扩大，预计储能工程有望在未来成为公司新的业绩增长点。 1.汇川只是会停留在给储能系统提供逆变器么？ 2.未来会不会接整体的储能系统?
提供锂电池制造智能化生产线，打造锂电池智能制造系统方案解决商。国轩高科订单，吉阳提供从制片到电芯做成全过程的智能制造设备供应。此次采取世界最先进的激光极耳成形技术和高速卷绕机技术，工艺方面开创了动力锂电池智能生产新模式，该项目有望在动力电池制造技术方面，实现智能化程度、制造效率和制造合格率的新突破。 1.汇川在锂电池制造生产线方面有应用么？ 2.和智云的子公司吉阳有竞争关系么?
智能机器板块排名75；创业板涨0.4%，汇川就0.08%，从以前创业板涨幅一半，现在就剩下创业板涨幅的1/5了.. 1.对于汇川例行的投资者接待日活动产生的效果，目前看，只是非常一般，盘面上根本没有人积极买入公司的股票啊，宋总，投资者接待日最近是不是出了什么问题？ 2.公司的2016年1月份经营情况能令管理层满意么？
《经济观察报》记者刘晓林在报道中指出，“小微电动车”的两个品类中，卖得最好的并不都是那些全新研发的技术水平更高的车型。以2015年12月为例，知豆D2的单月销量超过6000辆，康迪熊猫也突破4000辆，同比增幅都在三位数，雄霸销量排名前两位. 希望公司关注这2个公司的纯电动乘用车。
泉州首座高速公路电动汽车充电站； 朴里服务区，2台120千瓦充电机，+4根充电桩，远期可以扩充到16根，一辆车30度电，半小时可以充满，可行驶200-250公里。 1.电动汽车充电桩开始立起来，离普及越来越近，现在汇川新一代乘用车控制器已经小批量供货了，那么已经真正上车上路了没? 2.有没有新的合作伙伴? 3.长城汽车SUV销售好，SUV也是细分最好的车型了，有合作么? 4.能为充电桩出解决方案么
一点实质提升公司市场信心的措施都没有么？
公司在龙华新区新购买的场地主要是做什么用途？公司今年有政府的补贴和退税吗？十三五计划公司有申请课题吗？
公司新能源车乘用车客户现在有突破吗？
汇川技术六关节工业机器人现在的销售和推广情况如何？公司在机器人产业链的布局打算是怎么样的？
1.汇川电动汽车控制器还是要尽量找一些靠谱的大厂，据说北汽是新一批入选电动汽车款式最多的公司，尽量争取合作机会好么? 2.乘用车控制器一定还是要抓紧时间研发,现在开始有小批量供货了么？ 3.新一代乘用汽车控制器现在客户反映情况如何? 4.新一代乘用汽车控制器能嵌入物联网功能么?
Q6电动SUV将采用锂电池组，由韩国LG化学和三星SDI提供电池模块。该车充电续航里程达500公里，并设有快充模式，能够在25分钟之内充满80%的电量。从E-tron概念车看，其搭载了三台电动马达，总功率输出达到320千瓦，百公里加速4.6秒。 500公里续航力让人吃惊，(2017起国家将调低续航能力弱的汽车补贴)汇川并购基金还剩下5.4亿额度，能不能考虑分一部分到先进材料研究(含储能电池材料)?
老朱你好，觉得汇川在14、15年犯下的最大错误就是放弃了光伏行业的大好机会，公司经过12、13年光伏行业的低谷以后，没看到14、15年的发展春天，几乎是死在了黎明前。如果公司14、15年继续重点支持光伏部门的发展，那汇川目前的业绩应该非常好看。反观通用变频器-注塑业务电梯控制等却发展维艰，这说明公司在战略上选错了方向，太过于保守。希望公司16年看准战略方向，积极向新兴行业进军。
大股东50增持，其实36为什么不能买呢? 再次增持的条件是什么?
【我国光伏装机规模超德国居世界首位】中国光伏行业协会秘书长王勃华21日介绍，2015年我国新增光伏发电装机约15GW，同比增长逾40%；全国光伏发电累计装机量达到约43GW，超越德国成为全球光伏累计装机量最大的国家。 1.现在光伏市场回款改善了么? 2.最近有没有类似青海的离网项目进展呢?
1.还是没明白，为什么有的公司可以在12月就做业绩预告，而我们公司一定要等到1月底呢? 2.公司对并购基金总额度是8亿，目前成立2个基金，剩余额度还有5.6亿是吧? 3.剩余额度的投资合作伙伴找到了么? 4.卢森堡的外方团队能尽职地寻找好标底么？合作有没有限制的措施? 5.并购基金充分利用金融杠杆，我非常非常地高兴，但并购过程中，是不是可以由汇川来选定哪些企业真正有汇川急需的难以自行研发的技术？
1.第一个基金招科创新开始运做了么? 2.招科创新各个合伙人出资都到位了么？ 3.招科创新和立前海中欧基金对投资标底是不是都是控股？ 4.这两个基金投资后，有没有条款来确保汇川能得到投资标底的技术转移? 5.晶瑞投资还将引入其他有限合伙人认缴出资，但增加后的总认缴出资额不超过人民币60,000万元。 他们引入的合伙人会不会与公司竞争投资标底的技术?
公司的并购基金，在海外的投资方向包括了人工智能和无人机，那在国内是否自主研发或收购相关标的？
作为公司的铁粉，感谢公司近几年踏踏实实地提高经营业绩，不操纵股价。只想问一下，在系统性风险来临时，公司是否可以回购？2015年年报什么时候预告？
不做市值维护，公司的股票，跌起来像坐火箭，轻松能到3%以上，这是公司愿意看到的么？
到目前为止股东数多少，请正面回答，不要为庄家打掩护，谢谢！
昆仑万维以昆仑集团为投资主体投资美国新一代机器人公司Woobo Inc.捌拾万美金(800,000USD)，认购其总计2,428,571股aa系列优先股，占股20%，并获得Woobo 3个董事席位中的一个董事席位。Woobo致力于开发人工智能技术驱动的交互式机器人。 美国标的，公司有没有研究过?
高盛给出的2008大族激光300124汇川技术是买入评级；新松、新时达、华工科技是中性评级；埃斯顿是卖出评级。 连外资都是最看好公司的发展，为什么公司的高管自己不出来发声?
1.公司预计1月底出年度预报，现在已经1月20日了，市场这么惨，公司难道连早几天出预报都不能么？ 2.任何发声都没有，市值管理在哪里？ 3.为什么不可以旗帜鲜明地站出来，声明自己看好公司的未来呢?
冠城大通截止2016年1月19日, 公司第一期员工持股计划认购的”中融资产-融信9号资产管理计划”已通过上海证券交易所交易系统累计买入本公司股票29, 640,531股,成交均价约为人民币7. 77元/股,买入股票数量占员工持股计划实施时公司总股本的2.00%,占目前公司总股本的1.99%. 员工持股确实是可以让所有人的利益一致啊，为什么作为创业板分红最多的企业汇川就是不行动呢？
联合国谈判相关人士表示，关于全球汽车厂商推进研发的自动驾驶系统，制定汽车国际规则的联合国机构已开始制定安全法规。预计日本和德国将提出方案，关于高速公路的行驶法规最早将在2017年3月获得通过。成员国将遵照国际法规完善国内法。 1. 又让日、德占了先机，希望公司早日关注无人驾驶，做为育苗项目 2. 以后公司控制器会引进车联网技术么?{累积运行情况数据，用于研发改进}
财信发展(000838)2015年利増13%每股收益0.39元 拟10转25股派0.54元 。汇川技术高送转回报股东会比财信发展差吗？
昨天在智能机器板块里涨幅排第25，今天涨幅在第75... 大资金在市场肯定对这种没有一致行动人的股票保持一定的警惕，因为汇川取消了一致行动人，那么多个人大股东手头上都有股票，而且数量很多，肯定没有机构再敢买公司的股票了，建议公司原始股东把想卖出的部分统一一下用大宗交易的办法交给某一个机构，最好是员工持股计划，然后重新构筑一致行动人，这样股权就可以稳定，对市场冲击最小，您能给朱总转达以下么？
1.”千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。与您共勉。 ” 写得真好，看得我眼泪快要流出来了，不过你们真的不打算的应该为二级市场稳定做一写实际的贡献么？ 2.EU 除了高压变频应用之外，按我的理解是不是应该还要包含自动化工厂整体交钥匙工程呢？ 3.以后 EU的项目会包含自动化工厂整体交钥匙工程么?
你好。经过2015年的发展，各大客车厂商在新能源客车研发和销售纷纷加大力度。宇通的市场份额下降到15%，从2015年12月数据看，除宇通外，南京金龙，中通，比亚迪和苏州金龙的月产均达到2000台以上。 公司与宇通的协议是否意味着公司放弃了其他厂商的电机控制业务？ （公司在电梯行业可达市场基本都覆盖了，而新能源客车的策略与之相反。作为持股小散，希望公司的选择是最有利的，切莫讳疾忌医，贻误时机。）
公司没有做市值管理的确是不行，今天，工业4.0板块有 10支股票涨停，其中3个市盈率为负，另外7个平均动态市盈率198.7倍，公司目前动态市盈率为37.74，明显是便宜的好股票，已经跌得面目全非但涨幅确实不如其他公司，希望你们的市值管理能提升，利用金融的力量才能更好地发展自己。以后，如果要再融资，才能稀释少量股份就能有大的融资发展。
青岛城阳线项目公司现在推进的进展如何？经纬主要负责其中什么项目？公司在轨道交通的布局是怎么样的？预计未来5年能给公司带来多少营业收入？
你好。公司在新能源客车和乘用车方面是否掌握电动四驱技术及轮边电机的相关电控技术？
您说：“公司和股东的利益是一致的” 1.现在的市场，您觉得符合股东的利益还是符合公司的利益或者两者都不符合？ 2.如果不符合，您有什么想法或者做法么?
这两年公司业绩在增长，而估值水平在下移，现在公司的股价已经和两年前基本一样。就是两年过去了，业绩增长了50%，而估值下滑了快一半。公司对此没有什么想法和措施吗？
你好高董，目前已经有了可以替代人工写作和语音的机器人，大族的董秘和证代业务能力欠佳，沟通方式粗暴，而且人工成本还高。希望您进行机器换人尝试，把这两个岗位换成先进的机器人，以弥补目前证代和董秘的短板。这样，即减少了用工，又提升了企业智能水平。希望您尽快采纳。
300018中元华电:锁定(+业绩预增30-55%) 300020银江股份:董事长及管理层锁定(+员工持股计划)： ”市场的企业，我们愿意用实际行动证明我们对中国经济、对我们所在企业的坚定信心”这是他们的说法，不管是不是真的，但至少他们说了...而且很多都配业绩或者分配或者员工持股，他们也做了。 这次在比大股东增持价格低31%进行大宗交易的时机,让人太伤了!
300009安科生物:关于控股股东、实际控制人承诺不减持 300010立思辰三高管承诺6个月内不减持 300011鼎汉技术:关于控股股东、实际控制人承诺不减持 300012华测检测实控人承诺6个月内不减持 300014亿纬锂能控股股东承诺六个月内不减持的公告 300016北陆药业:关于实际控制人、董事长承诺不减持的公告 300017宿科技控股股东承诺半年内不减持 请参考
300001特锐德实控人承诺6个月内不减持股份 300003乐普医疗:关于参与《创业板C28俱乐部关于各成员公司以实际行动稳定资本市场的倡议》的 300004南风股份:关于控股股东、实际控制人承诺不减持 300005探路者董事长承诺一年内不减持股份 300006莱美药业实控人承诺六个月内不减持 300007汉威电子:关于公司控股股东参与稳定资本市场倡
机器人:关于创业板C28俱乐部各成员公司以实际行动稳定资本市场的倡议及控股股东承诺6个月内不减持股份的公告 华谊兄弟:关于实际控制人承诺不减持公司股份及参与《创业板C28俱乐部关于各成员公司以实际行动稳定资本市场的倡议》的公告 亿纬锂能:创业板C28俱乐部关于各成员公司以实际行动稳定资本市场的倡议以及控股股东承诺六个月内不减持的公告 牛皮的C28，汇川曾经在创业板里市值前3，现在是第15,请参考
创业板首批28家公司大股东：以各种方式维护市场稳定; 汇川业绩优良、分红慷慨，为什么连300024（估值贵公司3倍)都敢做的事，公司都不作为呢?
创业板首批28家挂牌企业(C28)在维护资本市场稳定方面一直发挥着排头兵的作用。无论是2012年下半年，在市场对解禁潮疑虑时做出暂不解禁的承诺，还是2015年7月股市异常波动期间的集体倡议，均起到对市场的稳定作用。近期，股票市场再次经历巨幅波动，创业板首批28家上市公司及大股东再次起到表率作用，纷纷用实际行动传递正能量，表达了对中国经济和自身企业的坚定信心。
创业板首批28家挂牌企业(C28)在维护资本市场稳定方面一直发挥着排头兵的作用。无论是2012年下半年，在市场对解禁潮疑虑时做出暂不解禁的承诺，还是2015年7月股市异常波动期间的集体倡议，均起到对市场的稳定作用。近期，股票市场再次经历巨幅波动，创业板首批28家上市公司及大股东再次起到表率作用，纷纷用实际行动传递正能量，表达了对中国经济和自身企业的坚定信心。
创业板首批28家挂牌企业(C28)在维护资本市场稳定方面一直发挥着排头兵的作用。无论是2012年下半年，在市场对解禁潮疑虑时做出暂不解禁的承诺，还是2015年7月股市异常波动期间的集体倡议，均起到对市场的稳定作用。近期，股票市场再次经历巨幅波动，创业板首批28家上市公司及大股东再次起到表率作用，纷纷用实际行动传递正能量，表达了对中国经济和自身企业的坚定信心。
一直说大宗交易对股票市场冲击小，其实不是，今天创业板指数只跌1.4%，公司股价下跌3.7%，已经够低了，但只要股价一有反弹或者企稳，就有5-10万股不等的卖单压住股价，这九成九就是34.77元买入的大宗交易者在抛盘，这纯粹是要坑死投资人的节奏，为什么大宗交易不选个机构来做对手盘？
收盘了，真的觉得心理冷冷的，感觉对不起家人啊。 也不要求你们公司的股票能大涨，但创业板指数昨天创业板涨5.6%,公司涨4.8%；今天指数只跌2.8%，公司股价跌5.6%, 下跌速度刚刚好是创业板的一倍； 市场这样了，董秘在做什么呢? 市场急需的时候还没有到么?
1.隔夜外盘：欧美股市双双大跌 布油重挫逾6%。他们说原始股东持股成本只有不到1元钱，所以怎么跌都不怕，仍然可以卖，我就想难道管理层真的不关心公司的市值么？ 2.您说周一会不会跌停开盘呢？
请问： 1.前阶段解除一致行动人目的是让管理层可以比较自由地进行个人买卖么? 2.虽然这是你们的自由，但这样的话，筹码时随时可能喷涌而出，是不是会有机构敢于持股汇川呢？ 3.公司大股东如果减持的话，可以考虑集体集中定向转让给机构呢？能向朱总转达一下么?
谷歌去年股价上涨44%，表现良好，未来无人驾驶可能发力，奥巴马总统上周提议未来10年花费40亿美元，进行无人驾驶汽车的测试及研究监管条件。谷歌在无人驾驶领域的研究居前列，已经驾驶了160万公里，计划2017-2020推出无人驾驶汽车。 汇川有工业视觉+物联网+电动控制，完全有能力做一些预研，只有先人一步才能获取大收益。
请公司尽快发布业绩预告和分红预案，如果情况不理想我要换股了，等出年报才知道情况的话，那就太晚了，非常影响我的投资决策！
北京汽车集团有限公司旗下北京新能源汽车股份有限公司正在北京产权交易所挂牌转让北京新能源汽车香港有限公司100%股权。100%股权挂牌价格为72076万元，2015年，北汽新能源销售整车20129辆，同比增长265%，市场占有率扩大到24.2%，继续蝉联国内纯电动汽车销量冠军，并位居全球单品销量第四位。 1.并购基金开始运作了么? 2.北汽香港有没有收购价值?
国家加大了2016年铁路投资，公司收购的经纬在2016年预计销售额是多少？现在是否有参与其他标段的投标？和斯柯达的合作目的愿景是什么？是否有计划走出国门参与国际竞争？
公司船用的控制和驱动系统现在主要是和谁合作？
你好朱董，感谢15年汇川取得的业务成绩，虽然二级市场表现有些差劲，但是你们的努力会逐步反应公司价值的。也感谢公司董秘和证券办人士的付出，交流平台工作做的非常出色，是上市公司的模板。希望在2016年汇川能像主业引领市场一样，把平台也做的继续引领市场。希望经常通过平台交流的投资者为汇川点赞。
13日的大宗交易是否是公司股东减持了股份？
创业板C28俱乐部倡议维护市场稳定 承诺不减持 创业板前28家企业都敢琐定股份，维持市场稳定，我不明白，业绩大优，分红最慷慨的汇川就是不作为呢?
公司机器人产业2015年预计能有多少收入？
您好，请问公司收购经纬后和捷克斯柯达电气的合作模式是什么？合作是否唯一性？公司选派去捷克的人员做技术学习，主要是学习什么？2016年公司在经纬经营范围内有什么愿景和计划？
1.在34.77就卖了，大股东50增持，股权激励持有人，手上也有大量股票，在市场这么疲弱的情况下卖出，这不是在抽大伙的脸么? 2.公司说引导股东通过大宗交易减持，其实大宗交易难道不会冲击市场,只是换个人在二级市场上抛 不是么? 3.为什么不搞员工大规模持股?
前面说没有收到减持意向，今天就有大宗交易230万股，是不是原始股东在拆台?
朱总发了新年贺词后，自己持有汇川股票已经减值了6亿，刘姐减2.94亿的市值，宋总手上的股票也得减1亿市值了，你们共同持有的汇川控股要减值17.6亿，作为公司的管理层对这事情了解么？管理层会有什么具体措施么？
二级市场感觉不到有大资金在买入公司的股票，看样子年报也没啥希望： 1.在机构调研时，他们是不是能先得到关于业绩的信息？ 2.那么多企业都已经出业绩预告了， 汇川业绩预告要拖到1月底才出，是因为出预告存在着什么技术困难么？ 3.又不愿意增持，又不愿意琐定，没有普遍的员工持股计划，也不能做业绩预告,你们不给市场信心，市场就只会让所有股东的资产缩水
理解汇川发展战略有一层含义：一是自主创新的核心技术；二是进口产品替代。试问一下1、自主创新的核心技术有没有国外技术模仿复制的影子？2、中化集团联手收购德国塑料设备生产商KraussMaffei Group.成功切入德国工业4.0，资本带来的技术优势，汇川如何看？3、如果是学习外国技术跟进研发，又如何能在国家产业转型机遇期快速壮大自己？
1.10日对话节目 《中国制造 碧海争锋》与中国船舶总经理对话: 要点： a.超级豪华游轮开建设，电缆2000公里以上，有1000家电器设备商. b.钻井平台,供电量相当于一个中型城市,也需要大量电力设备 1.汇川是不是可以考虑参与一下 2.上次有报道,汇川的产品已经在中海油钻井平台上有应用,后续有新的,类似的钻井平台应用么? 3.类似的报道应该要多宣传
中国航天科技集团公司一院18所新研制的300千瓦级高效低噪大扭矩电机推进系统完成样机研制和各项摸底试验:300千瓦级高效低噪大扭矩电机推进系统采用直驱电机代替传统的高速电机加减速器的驱动方式，在低速情况下，可提供较大扭矩，其运行效率达95%，且减振降噪效果显著 1.汇川在直驱电机方面也很有研究，能做这么大型的船用直驱电机么? 2.目前船用驱动的项目多么?
亏损累累，不改初心 继续坚定持有公司的股票，心在滴血， 但公司经营业绩能给股东一个满意的答案么?
15年12月底股东户数是多少 ?
【宝硕股份重组拟77.5亿跨界收购华创证券】拟非公开发行7.53亿股，作价77.51亿元收购华创证券100%股权；同时非公开发行股份募集配套资金77.50亿元，用于补充华创资本金。 汇川价格比最高时少了51.6%，在股市最好的时候，汇川没有好好利用，进行增发，为未来发展积蓄力量，当时只要增发1亿股，募集的资产足以让汇川每股净资产提高10元/股，真的扼腕叹息。希望汇川真的可以好好学习资本市场的规则
泉州市区的很多路公交已经换成新能源的了，最多的是厦门金龙的车，想请问一下: 1.与宇通的合作是排他的么？ 2.公司与金龙有合作么？ 3.公交这种启/停比旅行车更频繁的车,是不是控制器上与普通的旅行车有区别? 4.公司与其它区域性的客车厂有合作关系么? 5.很多汽车厂家都有月度产量报告,证券商也有月度报告,汇川有没有可能把月度产量或者销量(至少新能源车控制器部分)进行公告呢?
公司的行业并购基金现在已经开始运作了吗？有有投资标的吗？
有作承诺不减持的网宿科技今日涨停，公司的市值维护不仅仅可以保护小投资者，对大股东何尝不是一种保护呢？ 您认为有道理么？
商务部最新12月电动乘用车产量同比5倍，这个数字，汇川怎么看？宇通能跟得上么？
二级市场到了”危机时刻”么？
1.年报预测能不能不要到1月底再推出,争取今天就出? 2.管理层有没有了解到资本市场现在的状况? 3.能不能快点引入员工持股方案?
《证券日报》统计，在1月4日至1月8日五个交易日内，总计有95家上市公司遭重要股东在二级市场上增持，涉及增持金额达18.5亿元。相当汗颜... 1.汇川的股价只有去年汇川大股东增持价格的76%，等于打了7.5折，高管为啥不考虑一下增持？ 2.公司未收到高管的减持意向，不能说没收到就是没有，管理层应该积极一点，主动问询一下所有原始股东的减持意向，统一用汇川控股来收购或者设立员工奖励基金来收购?
人民币贬值对以进口替代为主的贵公司是大利好，希望赶快行动，抓住机遇，扩大客户群体和销售。
首批推出的8个社会资本投资铁路示范项目分别是: 济南至青岛高速铁路\武汉至十堰铁路\杭州至温州铁路\廊涿城际铁路\重庆主城至合川铁路\合肥至新桥机场至六安铁路\杭绍台城际铁路\三门峡至禹州铁路。 社会可投资，这种项目可能民营企业中标牵引项目的可能性还高一点 请关注
江苏省对接国家层面将重点实施的交通提质增效等重大基础设施工程，积极推进苏北铁路等交通设施项目。 请关注！
南京将继续推进一批轨道交通工程建设，同时建设的地铁线多达7条：续建4号线一期、5号线、宁和线一期、宁高线和宁溧线；开建7号线和1号线北延工程。 地铁5号线将在明年全面启动施工，全长37公里 地铁7号线总长36公里，全部为地下线，25站。 地铁1号线北延线工程全长7.2公里，5站。 地铁宁和线一期，全长36公里，设18座车站。 南京有好多项目，苏州企业还是有优势，请尽量争取
新规执行后，汇川一次协议转让需要 3955万股，以38.62元计算需要15.27亿元，高管如果要彻底抛掉公司，希望能找几个好一点有实力一点的的机构，能让看好公司的股民不用再遭受如此惨重损失！ 另外,请公司努力做好业绩，提升公司价值。
新规执行后，汇川一次协议转让需要 3955万股，以38.62元计算需要15.27亿元，高管如果要彻底抛掉公司，希望能找几个好一点有实力一点的的机构，能让看好公司的股民不用再遭受如此惨重损失！ 另外,请公司努力做好业绩，提升公司价值。
今日上交所发布的相关规定中，对大股东协议转让的接盘方门槛做了明确规定：协议转让单个受让方受让比例不得低于5%，也即股东减持至少得找家“够格”的接盘方。在业内人士看来，5%协议转让的新规，几乎相当于堵住了协议转让的路子。5%的门槛意味着举牌，举牌后半年内部能卖，也就严格限制了大股东减持。 就是这样，公司自己不限制减持，国家也会限制，你不在市场需要的时候表示对自己公司的决心，就是浪费时机。可惜
进入1月份后，在新能源汽车电机控制器的订单及开工率较去年四季度有何变化？
公司受周期行业影响较大。公司在行业已经取得一些成绩，在一带一路的----这个优厚环境----国内经济下行----这个恶略条件下。 公司如何站起来走出去呢？
2016年常州新开工地铁2好线，高新区开有轨电车，请关注
CES展览: 中国无人机厂商亿航本周宣布，开发了首款载人的“自动驾驶航空器”，看起来像是放大版的四旋翼无人机。乘客只需在智能手机应用中输入目的地，即可直接抵达。 1.汇川的伺服器目前在无人机方面没有应用，我想请问一下，关于汇川伺服器的定型和研发是不是以市场需求为导向的? 2.未来汇川伺服会不会朝小型化方向发展?或者向消费品市场拓展呢?
在上海片区EU负责人李天虹（以下简称李工）的积极运作之下，汇川电力应用又添一笔浓墨重彩：2015年7月18日，汇川技术成功中标华能山东如意巴基斯坦萨希瓦尔燃煤电站项目，届时将携手华能，为实现“中巴经济走廊”电力项目建设打开良好局面。 首先，对eu团队的努力点赞! 1.目前eu团队有正在争取中标的项目正在进行么? 2.eu团队2015年的业绩公司满意么?
看着公司股票在一周4天内大跌20%以后，还能在日内随随便便就下跌7%，做为持股5年并不断买入的铁粉，戓者脑残粉，心血快要滴出来，价格低于汇川控股增持价25%，你们不增持也就罢了，也不发对自己公司表示信心的不减持公吿，亦没有业绩预告，刷了无数遍，一条公告都没有… 凝噎无语
泉州晚报2016.1.8 福建恒安家庭生活产品引进国际先进设备，实现生产、传送、堆垛、入库全程智能化，生产效率比传统作业提升80%，降低生产成本。 附图上是ABB的设备...请转一下，希望泉州汇川办事处能争口气
1.大股东增持价位为50，建议高管及原始股东不要做自己拆台的事情，其实50以下，如果真是要减持的话，还不如直接协议转让给深圳汇川控股，您说对么？ 2.40以下肯定是员工持股非常好的时机，2015年业绩肯定有1.05,2016年随着电动汽车包括乘用车新推车型，业绩肯定是有保障的，到时2016动态市盈率可能就25倍左右，多好的机会，不明白，为什么不这么干？
2016年全国能源工作会议提到，预计到2015年底，光伏发电装机预计达到4300万kW，因此，2015年的新增装机应该为15GW。会上同时提出：推动第一批100万kW左右规模的光热发电示范项目建设，2016年力争光伏发电新增装机1500万kW以上。 请关注光伏市场的发展，回款慢，可能会有改善！不要放弃光伏市场。
【“中国制造”再迎突破，英威腾创多项国内领先！】英威腾历时5年研发的自主化轨道交通车辆牵引系统正式通过专家评审，将正式进入推广运用阶段，成为深圳第一家技术原创型轨道交通高端装备制造业核心系统装备的制造企业。 竞争对手invt更新微博了，请关注 ！
李大霄：今天市场大跌，主要是对1月8号减持不确定性的恐慌。作为上市公司，我觉得上市公司这个时候要把自己不减持的信息公布出来。我觉得就完全无需恐慌， 作为分析员和媒体，不应该把悲观与绝望进行传染。我坚定，暴风雨总会过去的。 李先生的话虽然一直不怎么准，但”上市公司这个时候要把自己不减持的信息公布出来”这句话，我赞同，这个不是股价上涨的灵丹妙药和长久之计,但在市场极度恐慌的情况下，应该使用.
泉州有轨电车首期路线拟设35个站点 预计6月开建;海都记者从泉州市规划局了解到，泉州现代有轨电车首期工程线路已基本敲定，路线从泉州动车站出发，穿过中心市区，到达晋江机场，然后延伸至石狮服装城，全长40.8公里，总投资约69.5亿元，预计今年6月动工，建设工期约2年。 快快准备投标啊！
现在价格38，当时大股东增持在50元，现在大股东还能再增持么?
又回38了，再不行动，市值真心要崩溃了，您说呢？
”在市场急需的时刻，公司依然会积极采取行动维护股价稳定，保护投资者利益。” 请问：”在市场急需时”这个定语有点宽，什么情况才算？今天汇川股价又跳空低开3.23%，这离12月31日高点下跌17%，现在算急需么？
李书福认为，以无人驾驶、车联网为代表的智能汽车产业，是汽车产业未来发展的方向，包括沃尔沃在内的部分车企已经取得了一定的成果。但目前整个产业尚属起步阶段，人与车的互联、车与车的互联网、车与外在环境的互联，以及不同汽车厂商间汽车的互联，仍未有一套业内公认和遵守的标准，这将会给未来智能汽车产业的发展造成巨大的障碍。 汇川在做自动驾驶方面，难道还能输给这些传统汽车厂家么?明明有机会，难道不去占领市场
从多个渠道获悉，交通部正在联合多家车企制定包括安全规范、通讯协议在内的技术标准，为未来无人驾驶、车联网等智能汽车产业发展奠定技术基础。 在物联网、电驱动、机器视觉方面，汇川都有深厚的基础，汇川是有条件参与这些规则制定的。在汽车电子方面要有所作为，希望也能关注这些规则的制定，为汽车物联网、自动驾驶未雨绸缪！
“识变要准、抓变要快、创变要狠”，朱总的新年献辞有点意思，对于贵公司，产品、研发、技术、管理、业绩确实一流，我是外行，不作过多评论。但是，从一个财务投资者和小股东的立场出发，虽然我现在还一直持股，我不得不说，贵公司应对资本市场的识变、抓变、创变都是不及格的，股价走成这样，远远偏离其价值，今年会变得怎样，拭目以待。
援引雅虎汽车报道，谷歌和福特正计划成立全新的独立公司，专门负责生产自动化汽车，双方的合作有望在下个月召开的CES大展上公布。 现在这些互联网企业开始与传统企业融合，他们就是要做自动化驾驶，如果想要未来在汽车电子方面能有更进一步的发展，还请公司关注一下自动化驾驶这些前沿技术。
贾跃亭筹钱新门路：乐视发起100亿基金 互联网电视，这也是一个很烧钱的项目，整个行业都想通过硬件的低价布局，来获取服务费用，同时获得互联网业务的入口，所以价格战一直存在。乐视的口号是“硬件负利、内容盈利” 虽然近期烧钱，但获得的是长期的用户费用，这个思路也是值得参考！
科学家黄富强教授领导、来自北京大学和中国科学院的研究团队，据报已在电容器技术方面取得突破。他们每公斤26千瓦，相当于锂离子电池输出能量的130倍。 1.汇川从事新能源汽车产业是不能绕开电池的，能不能通过并购基金的杠杆来实现呢？ 2.再有2天2015年就结束了，还是不能有业绩预告么？
1.2015年结束了，其实，业绩预告真的那么难么？如果拖得很久，那业绩预告基本等于没有用了啊.请抓紧时间披露 2.第四季度工控市场景气情况比前三季度如何? 3.祝为汇川辛勤工作的管理层、一线员工新年快乐，身体健康，万事如意!
员工持股始终没有推出，个人建议还是要有，包括一线员工，你得让他们持股，他们干活才会有动力啊。另外，在面对野蛮人时，员工持股计划有的时候是很有用的武器，就像万科，也要靠员工持股计划来救命。 1.宋总你们管理层有探讨过员工持股么? 2.你们如果要减持的话，减持给员工持股计划，既减轻对市场冲击，又能协调所有人的利益，您能给管理层建议一下员工持股资管计划么？
充电桩现在还是短板，在新国标已经颁布，技术障碍被扫除的情况下，2016年将是重点扶持和密集建设的一年，有望追上锂电池实现腾飞； 其实以汇川的技术实力，拿下充电桩的解决方案，然后让加工厂代工，这个是不是可行？
2015.12.30海峡都市报:”匹克许景南:现在我们都在提倡制造业的‘智造’..做品牌做市场更需要智慧..你还能找到其他一个地方像泉州一样有一百家上市企业么?” 1.智造的汇川，请一定关注泉州! 2.许总的做品牌做市场的智慧，希望汇川有更多!
2015.12.30海峡都市报: ＜生产智能化制造业迈进工业4.0＞ ...匹克引进3D打印技术..节省鞋子研发时间成本.. ..匹克计划引进一条德国生产线, 只需要20人(目前60） 每次看到引进欧洲这种大型线，我的心里就很不舒服， 希望汇川能重视这些大型鞋服企业自动化的需求，泉州办事处在干活么？
2015.12.30海峡都市报: ＜生产智能化制造业迈进工业4.0＞ 泉州加快了公共技术服务平台建设，先后引进中科院，哈工大一批国内顶级工业机器人科研机构，并建设国内首个“数控一代科技创新中心” 请汇川关注，看看有没有进入的必要
虽然董秘说公司管理层团结稳定，暂无收购方面的担忧，但毕竟从股权结构看，汇川投资和朱兴民控制的表决权只有20%几，没有控股，其他董监高个人持股虽有20%左右，但已与朱兴民解除了一致行动关系，个人认为股权结构还需要优化，其他董监高如果想减持，最好协议转让给汇川投资或朱兴民，不要直接在二级市场上卖，这样既可以增加朱的控制权，又不影响股价。另外赞成前面网友讲的，员工持股该搞，调动全体的积极性。
东方财富：”A股1.1万亿元限售股1月份待解禁 重仓基金怎么办”，没有业绩预增、没有股份锁定、也没有员工持股.... 汇川的市值管理想好怎么应对1月8日的解禁压力么？
希望公司能提前公布全年或半年董监高减持计划，以免造成长期恐慌，给市场一个明确的信息，这样既不会影响减持，又能维稳股价。
数据统计显示,除近期上市己提前披露2015年报的8只新股和国信证券(002736)外,其余775家中小板都己经披露了2015年报业绩预告,当中预喜的公司有546家,占比达70.45%。 所有的中小板公司都完成了2015年业绩预告，汇川到底啥时候能出业绩预告？
《A股首家良心公司出现：世纪华通延长限售承诺》 世纪华通此前承诺自2015年7月10日起六个月内不通过二级市场减持本公司股份,为维护二级市场的稳定,应中小股东的诉求,控股股东浙江华通控股集团有限公司承诺自上述承诺到期后一年内(至2017年1月9日)不通过二级市场减持公司股份。 其实以汇川在国内工控龙头地位，高管完全应该继续承诺锁定公司股份，即使只有朱总个人承诺不减持，也是大好事，请董秘转达！
减持禁令即将到期 多家公司主动“加锁” 请公司参考
证监会非正式通过交易所通知上市公司，在证监会公布新的大股东减持股份规定之前，即使1月8日大股东减持禁令到期，大股东仍然需要遵守相关禁令不得减持，直至新规公布。 　　证监会还非正式鼓励上市公司主动公告，延长控股股东的限售承诺。
在公司无任何利空的情况下，三天最大跌幅17.5%，三天收盘跌幅13.7%，公司大股东们总共持有公司50%的股份，市值损失在26亿左右，反而让恶意融券做空的人大发其财，为什么不出一个澄清公告，这是对二级市场投资者起码的尊重，也是对公司管理层，以及获得股权激励的科研、销售团队的维护。
美国的熔断机制，是为上市公司提供反应的时间，上市公司可以及时发表公告来缓解市场情绪，但汇川股价已经跌破年线，等于一年以来买入汇川的股东全部遭受损失，当然，如果公司很差，年年亏损，这是正常的，但汇川可是一个行业的龙头企业，年年业绩增长，公司应该反思，是不是有及时的应对策略。
美国波士顿咨询集团研究报告预测，2035年前，全球将有1800万辆汽车拥有部分无人驾驶功能，1200万辆汽车成为完全无人驾驶汽车，中国将成为最大的市场。 未雨筹谋，到时候才来得及!
公司大股东增持价格50,中标苏州轻轨项目前价格43.7，目前公司股价42.37,这是何其地荒谬，为何公司吝惜锁定筹码？即使没有个人大股东愿意锁定，只有汇川控股来锁定，也比什么都不说强啊
公司和埃斯顿是竞争关系还是上下游合作关系？
深圳市英威腾交通技术有限公司从2010年开始，根据国家产业政策导向，启动了轨道交通车辆牵引系统的研发和制造，在广州地铁集团有限公司和中车株洲电力机车有限公司的协作与支持下，英威腾牵引系统经过数十名工程师5年多的技术攻关，在牵引传动矢量控制和谐波消除方面率先在国内取得突破，技术总体上达到了国际先进国内领先的水平，并成为国内首个也是唯一一个通过安全认证的产品。 invt也搞出轨道交通了，汇川知道么？
备受瞩目的战略新兴板正在紧锣密鼓地筹备当中。监管层首次明确表态，战略新兴产业板2016年有望推出。战略新兴板将在明年落地，上海科创板12月28日开板。 汇川和其他资本市场的巨鳄合作建立产业基金，是一个良好的开端，因为，你们懂产业，他们懂得资本运作，1.汇川产业基金有了第一笔1亿的投资是和中科合作的，目前开始寻找标的了么？ 2.另外7亿的额度，找到合作的伙伴了么？ 3.请关注上海科创和战略新兴板!
战略新兴板定位与创业板相同，审核标准与主板一致，并会优先在主板排队的公司中挑选符合战略新兴产业标准、获得券商推荐以及招股书披露完备且符合资质的企业在该板上市。上市条件上，战略新兴板将淡化盈利要求，主要关注企业的持续盈利能力。 汇川已经不是单一公司了，现在包括汇坤、默贝特等等一系列子公司，希望并购基金可以关注一下有希望进入战略新兴板的公司 !
1.汇川要做智能化，可能短板还是软件及大数据方面，中国有很多软件公司在外国上市，但市盈率非常低，估值非常便宜，汇川的产业基金能不能考虑将一些意图从外国回归的中概股（特别是软件类）纳入考虑范围？ 2.管理层有没有注意到中概股?
2016年江苏经纬是否会对汇川的收入增长带来增量，经纬原来中标的项目有多少在2016年执行？
1.乐视进军VR发布虚拟现实战略,宣布将完全打通VR内容源、平台和终端，让用户能无障碍享受VR世界。 一个公司的野心能有这么大，值得汇川学习么? 2.汇川的目标可是作民族工控的脊梁，特斯拉CEO Musk本周表示，特斯拉距离推出全自动驾驶汽车只需要2年时间。汇川屡次表示不做自动驾驶，难道是要等外国厂商做成熟自动驾驶了以后才开始去研究么？
汇通能不能类似伊士通方式采取收购下游OEM厂家的方式来做大呢？
1.伊士通目前是中国注塑机的第一名？ 2.伊士通销售下降，但它能跑赢整体注塑机市场么？ 3.伊士通现在主要竞争对手是谁? 4.公司管理层对目前伊士通的状态是否满意？
已经有1600家企业做年度预告了，汇川年底前真的不可能有年度预测么?
分众传媒的借壳重组方案已获得证监会通过，这也意味着，分众传媒成为首个从美股退市，再登陆A股的上市公司。公告一出，七喜控股当日涨停。 1.汇川电梯广告现在有进展么? 2.公司对电梯广告业务有继续的资源投入么? 3.公司与分众在广告业务有竞争或合作:关系么? 4.对广告业务，公司到底是个什么态度?难道不重视或者无关痛痒么?
敬爱的董事长：请问贵公司2015年度利润分配方案有无高送转意向？谢谢！
1.很多泉州鞋服企业还是习惯买欧洲的大型自动化成套设备，汇川该怎么帮助自己的合作的OEM伙伴，才能击败这些外国成套设备？ 2.你们有没有市场人员可以调研看看泉州或者其他劳动力密集行业聚集地，到底他们实际需要什么样的设备？ 3.据我所知，大型传统企业在大型自动化设备上，还是很舍得投资的，汇坤发展的困境其实不能总是说行业不景气，要帮助OEM合作伙伴来替代这些外国大型自动化机，汇坤是这个思路么？
1.这周没收到汇川微信推送，有点不习惯，能不能定时常态推送微信？ 2.12月、1月有没有什么新的参展计划？ 3.上次在上海工博发布的MD810 AM600 IMC100目前开始批量销售没有？公司觉得这几样产品势头如何?
最近资本市场宝万之争愈演愈烈，猛然想起贵公司股权也比较分散。朱兴民个人持股6%，汇川投资持股19%多，汇川投资中朱占43%，朱兴民实际控制表决权26%，其他董监高的个人持股约20%几，但已解除和朱德一致行动关系。据此，为了长远发展，为了实现公司的远大理想，建议未雨绸缪，汇川投资或朱兴民个人增持，或者将其他董监高个人持股的表决权与汇川投资等进行整合，确保公司控制人稳定，管理团队稳定。
我希望能去公司实地了解，请问下一次公司的投资者接待日是什么时候？需要提前预约吗？
公司应当尽快调查目前二级股东组成，哪家恶意机构在操纵股价
请问公司是被什么机构资金恶意控盘了？希望公司早日进行股权操作，还公司资本市场的清白
目前中国有很多工薪阶层都在买扫地机器人，配套拖地板机器人，这种机器人只要有初级的视觉就可以，比如看看有没有楼梯，别摔下去就可以了，我觉得南京瞻睿完全有能力做配套啊。我希望中国家庭别再买美国货了，买汇川解决方案的扫地机器人，如果每户都配5000左右的机器人，那么市场空间有15000亿人民币。 能不能转达一下南京瞻睿,去找国内做扫地机器人的厂家，合作一下!
请介绍IEVD167-54Z164GL电机驱动器。
证监会规定的半年禁售期快要到了，伊士通张卫江张总当时大量卖出的价格可能也就在现在的15-20左右，现在市场估计是预期公司的高管会在禁售期完毕后大量抛出股票，毕竟你们比张总卖股票的价格多了一倍，现在公司的股价仍然低于大股东增持的价格，高管们真打算卖么?
1.公司的股票是不是被人恶意做空了？ 2.公司是不是有未公布的利空? 3.与宇通的合作期限由多长？能有保障么？ 4.既然招标网多天前已经有经纬中标的信息，经纬有向发标方核实么？ 5.电梯及工控行业第四季度订单情况到底怎么样?
公司董秘一直觉得自己已尽职尽责，不知道公司管理层是否也如此认为？请朱总回答。前景看好的情况下二级市场却为什么走成这样？
国内目前的地铁牵引系统是不是倾向采用永磁同步电机？经纬轨道的技术是不是已落后？
经纬轨道的地铁牵引系统会考虑研发采用永磁同步电机吗？
1.人类社会进步就是不断解放人的生产力，价值创造就是因为人想偷懒，不愿意走路就有汽车，不愿意洗衣服就有洗衣机...不愿意开车，未来就会有无人驾驶，这就是很大很大的价值，为什么公司不考虑在电动汽车控制器基础上去研究一下无人驾驶呢？ 2.说实话，高估值需要高成长，公司的收入增长还是要多想些办法！
1.公司接受调研的时候是不是基本上没有就市值管理和调研机构进行沟通啊? 2.来公司调研的机构那么多，市值管理却始终不见起色，个人怀疑调研机构纯粹是去公司喝茶度假的，市值管理的确是太弱了.有什么改善计划么？
现在公司的股价，比大半年年前深圳汇川平均增持价50还低将近10% 1.公司觉得这个价格合理么？ 2.大股东有没有继续增持的打算？ 3.高管有没有增持的计划？ 4.说过考虑员工更大规模的持股，有没有下文？ 5.2016年1月8日后，高管有减持计划么？ 6.连续4天都跑输所有关联板块的指数，有没有什么办法可以让市场有点信心？(锁定、增持、业绩预告...）
问题一：请问到底中没中标，为什么这么久没有公布？ 问题二：请问年底是不是考虑了送转？
建议公司能在新闻一栏里及时公开各项产品与大客户的签约、合作等情况，比如机器人控制器和乘用车电机控制器，应该有合作应用了吧，公司的产品都是零配件，我们很难通过身边实物感受体验到，所以中小投资者很难直接产生共鸣，如知道公司产品应用的集成厂家，我们能更好的了解公司产品的性能，能产生更大的认同。
建议公司要安排专人对一些论坛，尤其是一些专业技术论坛就公司产品的使用维护有咨询讨论的，可长期跟踪服务，作出最权威的解答，比如工控网等。
有报道工业4.0的实现更大程度上是软件系统的采用，甚至比硬件更重要，是这样吗？请介绍一下公司的软件开发团队情况？对以后的发展布局有什么考虑？
公司的估值不但在创业板没法看了，在整个A股里都没法看了。成长股涨，重组股涨，智能装备涨，电动车涨，最后蓝筹股都涨了，公司的股票还是跌。投资者无法理解，究竟是什么原因。
中国投资有限责任公司首席投资官李克平表示，中投正考虑向德国投资，主要计划持有少数股权，对与德国“工业4.0”相关的企业尤其感兴趣；中投还密切关注希腊政府资产的出售。 说了欧洲标的已好多年，你们再不抓紧去淘欧洲高科技企业，中投就要出手了，到时候，可没有便宜货了…请抓紧机会!
请问公司第二代电动小轿车专用电机控制系统的研发什么时候可以完成？计划什么时候正式推向市场？目前有客户达成合作意向吗？
网上居然有谣传公司年度业绩亏损,希望公司尽快进行业绩预告.
公司股票二级市场长期以来是散户买，机构卖，公司想想原因在哪？散户行情能维持多久？公司如何拥有一个稳定的资本市场外部环境？
沪深300 +2.89%； 深证 +1.97%； 上证 +1.96%； 中盘股 +1.67%； 股权激励 +1.19%； 电器仪表 +1.2% ； 智能机器 +0.87% , 节能 +0.18% ； 创业板指 -0.38%； 公司13:37股价 -1.29% ,连续多天跑输所有相关指数. 1.公司真的没有感觉出了什么事么？ 2.市场需要好信心，如果能锁定股份，能不能给市场一些信心？
请公司管理层认真研究一下这个问题：公司股票今年来为什么得不到一众机构投资者的坚定支持？既然业绩没什么问题，那就是管理层面向市场和投资者工作的问题了，请向大家说明，请董事长认真作答，不要敷衍，也不要随便来一个工作人员的官方应付。
请问到12月15日止最新股东人数？
整体数字工厂对汇川的工业4.0综合运用的能力应该是会有很大提升,同时，这是公司在业内扬名的好方法（你有几个大的交钥匙项目，不是等于对公司所有产品：包括PLC、变频、伺服、传感、工业视觉的一次推介么？） 目前有没有大概的规划，什么时候会参与提供整体数字工厂的设计?
“网络是基础，数据是核心，安全是保障，而这其中蕴含着非常多的机遇。此外（智能制造）需要顶层设计，我们看到工业4.0和美国的工业互联网都在做顶层设计..”曹淑敏说。 鉴于汇川在传感器、工业视觉、伺服、电机、控制器、工业总线等工业4.0基础元素产品方面都有核心技术： 1.汇川绝对不能缺席国家关于工业互联网顶层设计，应该积极参与主动发声。 2.建议汇川快速参与整体数字化工厂，全部流程打通的项目。
根据贺东东的数据，到2020年，接入互联网的人口规模将会达到50亿，而连入物联网的设备终端会达到250亿到500亿。“可以想像下一个风口在哪里，一定来自智能制造！” 1.由此可以看出，传感器真的非常非常非常重要，最近，长春汇通在传感器领域有没有什么进展？ 2.以后会发展除了工业传感器以外的民用级传感器么？
互联网大会上： 三一集团副总裁兼首席信息官贺东东称其公司基于物联网和大数据的平台在智能产品、智能制造以及智能服务三个方面进行了开拓，实现了20万台设备在其智能平台上执行控制、优化和智能决策。 汇川能不能联合中联重科也在对他们产品的智能制造进行服务呢？
互联网大会上： a.吉利集团董事局董事长李书福介绍其企业正在车联网、人工智能和自动驾驶方面打造智能互联汽车;b.三一集团副总裁兼首席信息官贺东东称其公司基于物联网和大数据的平台在智能产品、智能制造以及智能服务三个方面进行了开拓 传统企业都在做工业互联网，传统车企都在搞人工只能、自动驾驶，作为中国自动化的先锋，有什么理由不更快更远呢？ 有没有感到时间紧迫？
中国信息通信院院长曹淑敏惊喜地发现，原来对话中常见的互联网和制造业“鸡同鸭讲”的现象已经不见了。　“从刚才很多演讲当中，我非常高兴的一点就是，现在搞ICT和做工业的越来越接近，基本上就是一个语言了。”曹淑敏12月17日在第二届世界互联网大会“互联网+”论坛如此感叹，此次会议的议题是“智能制造与转型升级”。 1.汇川认同ICT和工业越来越接近么？ 2.汇川在互联网领域会找到合作伙伴么？
1.SelfSeal是不是一个包括各类面板、感应装置整体的电梯解决方案? 2.Selfseal实际应用开始了么或者只是一个概念还没成品？对默纳克的销售收入影响会打么? 3.能简单介绍一下主要子公司默纳克、汇坤、香港汇川和上海默贝特第四季度经营情况么？
黑莓将进军无人驾驶汽车领域 期待与苹果谷歌等合作; 黑莓已经通过旗下QNX部门涉足汽车产业。QNX开发的信息娱乐系统被应用在数以百万辆计的汽车上。黑莓本周表示，它将与Luxoft合作开发与特斯拉Model S使用的技术相似的半自动无人驾驶技术。 请汇川充分利用南京瞻睿，找合作乘用车公司合作，看看有没有可能进入无人驾驶领域，解放几亿司机的自动化事业，同工控一样有价值!瞻睿应当人尽其用!
沪深300 +0.3%；深证 +0.04%；上证 -0.03%；中盘股 -0.2%；创业板指 -0.2%；股权激励 -0.52%；电器仪表 -0.7% ；节能 -0.7% ；智能机器 -1.07% ,公司当日股价 -1.09% ,连续多天跑输所有相关指数. 1.公司出了什么事情么？ 2.作为长期的股东坚信你们的公司是有价值的,高管和我一起锁定公司股份吧,上次您说向管理层转达建议,转达了么?
请问江苏经纬的轨道牵引系统是永磁同步牵引系统吗？要应用于高铁技术上还有哪些不足？
2月17日碧水源晚间公告，公司收到中国证监会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核公司发行股份及支付现金购买资产相关事项。经公司申请，公司股票已于 2015 年 12 月 17 日(星期四)开市起停牌，待公司收到中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核结果后公告并复牌。都在买、买、买，就像泉州，虽然传统经济不景气，最后好的还是由品牌的大公司，汇川要加油发展！
汇路测成功后不久，12月14日，百度就宣布成立自动驾驶事业部，聚焦技术研发、生态建设与产业落地，加快研发普通城市道路的无人驾驶技术，计划3年实现自动驾驶汽车的商用化，5年实现量产。 汇川也可以与百度无人驾驶事业部联络一下合作 可能么?
美国国防部开始重视人工智能 而灵感来自华尔街美银美林最近发表的报告Robot Revolution 美国2017年的国防预算可能会要求花费120亿-150亿美元用于战争和军事试验。预算会用于对美国军队关于利用人工智能和机器人进行“人机协同作战团队”理论来开展验证。 提及全球受益top9里就有汇川技术，以后和美国机器军队打仗就靠汇川了，汇川以后会研究特种机器人用控制器么？
郭台铭透露：”富士康正在打造工业互联网生态系统；工业互联网是富士康集团的前进方向，富士康即将转型为六流集团。”. 1.有点为汇川感到着急，宋总，这些传统制造业企业也将搞工业互联网，抢你们的活，你们会着急么？ 2.既然鸿海要做，我们能不能寻求一些合作的机会，以我为主呢？ 3.很多东西等不起，就像不思进取的nokia会被淘汰，虽然不好搞大跃进，但其他企业实在是有点快，请你们一定要有紧迫感！
郭台铭：我们在越南、印尼、马拉西亚、巴西都有工厂。我们要印度去有很重要的原因，很重要的一点就是印度有很强的软件技术，有软件人才。我们有硬件人才，我们希望把他们的软件人才和研发成果引进到中国来，所以一个企业一定要走出去。这就是硬软结合。 郭台铭那么重视印度软件人才，汇川在印度刚好有孙公司，可以参考一下郭总的思路，用印度人才，软硬结合么?
“他（雷军）跟我讲，（做）机器人找我投资，当然要投资了。”郭台铭又补充说：“不投资雷军是与钱作对 1.郭台铭要和雷军做机器人，汇川和鸿海合作这么久，在机器人方面仍然搞不定郭台铭么? 2.互联网增长是爆发式的，汇川还不寻找互联网小伙伴么?
得益企业市场业务的推动，华为预计公司今年全球营收将突破600亿美元，与去年的465亿美元相比增长29%。 600亿美元:在465亿美元的基础上，增长29%，比起来有点泄气，汇川你的销售才20亿人民币，正视差距，加快发展速度吧汇川!
请问公司变频器和新能源汽车电机控制器订单排到明年几月份，大概时间，谢谢！
中国的经济在面临转型，从增量经济向存量经济供给侧改革发展，并有了基于互联互通的共享经济的提法。汇川的业务领域还是面向增量市场的，在增量市场里也是更多的以提供装备为主，互联互通、通过数据盈利、积累用户数据的思维很少。是否会对公司长期的发展空间产生阻碍。例如电动车的设备总是有限的，但是基于智能汽车的应用则是无限的，我们是否应该在智能化的应用上做更多的布局?
泉州晚报2015.12.16 鞋服行业掀机器换人运动 在安踏、361度、贵人鸟等企业，一种专业表述“六轴机器人”的生产设备，可以代替6-10个工人完成制鞋过程中的分拣、搬运等工作...这种机器人是泉州黑金刚自动化科技股份公司研发的，特步与黑金刚合作共建柔性制鞋生产线，每条可减少8-10个熟练工 1.汇川合作名单上有泉州黑金刚或嘉泰数控么？ 2.现在汇川可以做到6轴联动了么？
今天世界互联网大会开幕了 1.就连传统制造业的海尔的老张瑞敏都去参加了，汇川去参与没？ 2.早新闻，中科院沈阳自动化所展示了无线工业互联网装备，直接可以接入工业互联网的机械手，在我印象里，汇川也有无线工业互联网的接入技术，是么？ 3.乌镇很近，希望汇川能派人观摩一下世界互联网大会
真不知道最佳董秘是怎么评上的？一个多星期都没有回复投资者投问，就这样做好投资者关系的吗？
1.泉州洛江的嘉泰数控与华中数控合作，获华为新款手机生产设备的订单，这事泉州代表处知道么? 2.请公司注意一下泉州市场，劳动密集的传统泉州产业包括石雕、鞋服、卫浴都越来越难生存，亟待自动化改造，另外，智能制造2025泉州是唯一的地市试点 3汇川和华中数控有竞争关系么?
公司行业和业绩都不错，就是股价表现差强人意。建议公司在市值管理上也有所作为。比如说增持股票，股权激励，高送转等，提振一下股价。
1.华为进入光伏，汇川退出了； 据说华为进入智能家居，如果有一天华为再进入工控，汇川是不是也能继续保持竞争力呢？ 2.希望汇川更有野心一点，发展速度更快一点，在风雨来临前，让自己长得强壮一点。
紫光坚持三个结合：一是企业战略与国家战略相结合。二是科技产业与资本相结合。 企业的发展的确要和国家战略相结合,300070碧水源因为健康中国的国家战略获得了国开行的投资和项目,000938紫光股份战略因为半导体国产化获得1200亿国家半导体基金中的100亿. 汇川也要好好思考一下,如何和国家战略结合!很多企业家是你们可以参考的!
国家意志:半导体国产化是中国政府一直以来的夙愿。中国是最大半导体消费国，全世界生产的半导体的一半以上被中国使用，半导体超越石油，成为中国第一大进口产品。麦肯锡分析:中国使用的半导体的90%左右是进口的. 赵伟国表示，发展产业光靠国家和自己积累的资本是远远不够的，只有引进资本才可能有大发展。紫光不到两年可能投资100亿美金，主要来自资本市场，也有产业投资。 汇川未来会引进大的资本么?
“饿虎”赵伟国直到11岁，他还是一个在新疆维吾尔自治区的牧童。2000~2008年，他投资了房地产和煤矿行业，赚得45亿元身家。2005年，他建立投资公司乾坤公司。2009年，通过乾坤他买入了紫光集团49%的股份，成为继清华控股之后的第二大股东。 几年内紫光已经投600亿并购半导体产业链.紫光还是抓住了国家要发展半导体的机遇. 着实很牛啊,汇川和要打通所有半导体产业链的清华紫光,会有合作么?
中国招标网chinabidding,有不少项目,汇川目前走chinabidding的项目多么?
碧水源2015年年度业绩预告40%- 70%,业绩变动原因:公司在国家实施节能减排，“水十条”及生态文明建设大背景下，随着国家各项政策的落地，公司较好地抓住了国家推广PPP投融资模式的机遇，保持了较好的增长态势。 1.碧水源出了业绩预告，汇川能在月底前也出一个么？ 2.PPP项目，找政府合作，用政府的资金,阳光电源、碧水源主要都靠这个上的规模，汇川以后又可能作么？
计算机视觉方向的三大顶级会议之一ICCV(国际计算机视觉大会)于12月13日在智利圣地亚哥拉开帷幕。ICCV是计算机视觉领域最高级别的会议之一，会议的论文集代表了计算机视觉领域最新的发展方向和水平。 1.瞻睿参与了么? 2.如果没有，请关注一下!
广东伯朗特智能装备股份有限公司董事长尹荣造：我们今年的营收目标增长是60%，实际上1-9月是45%，我们明年目标要做到3个亿的营收，都是为了把这个基础的产能给释放出去。生产研发智能机器人装备的尹荣造，在这个冬天迎来了商机。生产订单已经排到了明年。厂房院子里，一排排制造包装好的机械臂随时准备装车出发。生产车间里，工人们加班加点地生产调试.. 伯朗特是汇川的小伙伴嘛，上经济半小时了..汇川不宣传一下？
没人认为一个企业横跨七个领域能够成功，任何单点出现了问题有可能会殃及整个生态系统，但是结果证明，乐视的七个子生态在很多在行业中是佼佼者甚至是行业第一，互联网和云是乐视最早做的，内容生态通过四五年的努力发展为乐视影业和花儿影视，正在热播的《芈月传》是乐视取得的效果，乐视体育也是行业遥遥领先的第一名.未来一二十年是中国互联网生态企业全球范围内战胜日韩和欧美企业重大的历史机遇。 汇川拥抱互联网机遇要抓住
中国版三星？紫光豪掷百亿收购两家台湾半导体公司这几年间，紫光用在并购上的资金有500亿人民币以上，汇川要成为民族工业的脊梁，还是要更有魄力一点，”谁无疾风暴雨时，收得云开见月明”是很好 ，但贾跃亭：“雄鹰何须等风来”的积极态度也是很值得借鉴的 ！
IC设计：紫光130亿私有化展讯通信\锐迪科（芯片设计中国top3之2),由此获得国家1200亿的基金集成电路大基金中的100亿. 路由器、以太网交换机、网络安全、服务器:25亿美元收购华三通讯。 存储芯片：西安华芯半导体,紫光38亿美元收购西部数据15%,拟以190亿美元收购闪迪。 封测企业:10月紫光40亿购台湾力成科技;12月紫光130亿购台湾矽品精密和南茂科技 真希望汇川也能有此气势!
1.贾跃亭的Farady Future ，毕竟是全新的车企，羁绊比较少， 能不能成为汇川的合作对象？ 2.汇川和互联网企业的联系能不能从乐视开始？
中国亿万富翁贾跃亭投资的电动汽车创业公司Faraday Future，已经选择在美国内华达州的北拉斯维加斯市建造其美国工厂。Faraday Future计划向该工厂投资10亿美元。 1.虽然不知道贾翁能不能成功，但野心令人钦佩，希望汇川管理层也能有此雄心壮志， 2.如果最高级的核心技术自己研发耗时太久，能不能通过收购来完成，其实资本市场来说，钱不是问题，一次增发就能搞定？
公司先后被福布斯、美银美林、高盛、花旗、巴黎法银看好，中国已经进入SDR,在不久将来，肯定列入MSCI指数，外资一定会大举进入中国股市，，现在的举牌潮还没波及汇川，等外资进入后一定会有外资来收购公司的股权,汇川高管会不会有一天失去对汇川的控制呢?
宇通的新能源车超预期了，宋总，电动汽车控制器四季度超出您的预期了么？
宇通新能源客车方面， 11 月份产量 4,008辆，单月产量再创新高，其中纯电动客车 2,736 辆，插电混客车 1,272 辆。考虑到 12 月份的冲量行情仍存，上调 2015 年新能源客车产量预测至 2.4万台，大幅超出市场预期。 1.汇川对宇通的供货是不是除了纯电动控制器，还包括插电混合控制器吗？ 2.业绩预告，明年1月才有预计数，那黄花菜都凉了，能不能请刘姐他们加加班，争12月底给出?
汇率贬值对制造业是大大的利好，公司销售部门可以打起精神拼市场了，尤其是纺织行业，汇坤也一定憋坏了哈哈
机器人控制器 轨交 新能源车 再加上工控行业各细分类，都需要替代人力啊. 乐观预期几年之后达到50亿利润还是有可能的，40PE 就是2000亿市值，汇川高管们，提议一下，你们的分红是创业板第一慷慨的，每年分红也足够改善生活了，公司市值上2000亿之前，完全可以锁定自己的股份，这个建议可行么？
请问苏州经纬的业务毛利率水平 假如这块业务上规模以后，毛利率可以比照汇川原有哪块业务？是通用变频器还是电动汽车驱动器？ 在南车市占率很大且全产业链运营的背景下，经纬如何突围？
1.台积电申请建南京12寸晶圆厂,汇川在与鸿海的合作中表现不错,能不能在台积电建厂时协商一下能不能提供自动化生产线? 2.台积电的12寸晶圆有没有在汇川产品中使用到? 3.IGBT生产公司是不是在汇川并购基金的考虑范围内? 4.光伏行业回款情况仍然很差么?光伏市场难道没有好转么?汇川有没有关注光伏市场的变化?
截至目前，逾千家公司公布了全年业绩预告，业绩预告类型分布显示，预增、预盈公司分别有443家、74家，合计占比不足半数；预降219家、预亏146家，预平及预警共有175家。以公布业绩预告公司净利润中值统计，可比公司全年净利润同比小幅下降。 汇川加油！早日用业绩公告给这个市场一份满意的答卷。
想请教公司股票是否有做市商，维持相对合理的价格？
公司已有两期股权激励，还没有员工持股计划，现在股价不高，是适当时机。核心人才当然该激励，但一个优秀的公司应该是全体员工都受益，包括善待一线的技术工人，可以考虑大股东送股与员工购买结合的方式，前段时间大股东不是出资5000万增持吗，再拿出点利益来，利在公司长远发展，另外公司自身的现金也很充裕，员工持股计划可与产业并购基金等结合灵活实施。
1.公司到底啥时候有业绩预告呢？ 2.市值维护方面有啥措施？ 3.如果其他原始股东不好约束，也不愿意增持，那么就只是董事长或者董监高延长锁定期可行么？ 4.公司屡屡说有考虑员工持股计划,到底是真的么? 5.能不能考虑把给员工的激励金统一交付资金管理公司,定向购入公司股票进行理财呢?
公司长期股价低迷，不担心被安邦保险或其他产业资本举牌，进而影响到公司经营吗？
机构调研除了公司向机构介绍公司情况以外，有没有机构向公司反馈二级市场情况的环节？
子公司江苏经纬轨道在苏州轨道交通3号线的招标什么时候能公告确定？
明年，一款乐视与阿斯顿马丁合作的电动车将亮相国际电子消费产品展(CES).有消息称，美国硅谷神秘的Faraday Future造车公司背后的金主就是乐视。这家公司大部分员工来自特斯拉，今后也可能效仿特斯拉的发展模式。 汇川和多家乘用车厂的合作,现在进度如何，有没有可以公布的消息？
乐视工程样车MuleCar已经完成，并且驾驶感受超出预期。乐视与阿斯顿马丁的合作细节也尘埃落定。 还请汇川加紧研发调试的速度。
互联网企业和制造企业已经开始自发结合。上汽和阿里巴巴携手打造互联网汽车；360和酷派成立合资公司，设计、制造、营销和销售智能手机和移动互联网设备；小米入股美的深耕智能家居产业链；魅族搭台海尔构建智能家居生态圈以及阿里入股海尔物流等。 汇川会选择和互联网企业合作么？有没有心仪对象？
1.起重行业现在销售量级有多大？ 2.起重行业主要策略是进口替代或者与国内产品的竞争？
公司产品主要给哪些下游行业供货？能讲一下占主营业务收入比例更好，比如说新能源汽车行业供货占比是多少？机器人制造行业供货比例是多少？高铁行业供货比例是多少？
请问公司在本周（12月7日-12月13日）是否有投资机构的联合调研活动？是哪家机构组织的呢？
你好，除公司第一大股东汇川投资持有公司15508.29万股外，公司19位创始人目前共持有公司多少股份？
明年万科机器人就投入小区巡逻，后年机器人管理的酒店将投入使用。预计万科海外建立的第一个研发中心的方向之一就是机器人。 连万科都在做机器人，公司做的机器人核心部件是一切的基础，希望做出中国人自己的机器人核心，别再让一户户新松、美的继续去和安川西门子合作了，以后能说做机器人，找汇川就好了！
2015年9月17日上午，苏州汇川技术有限公司二期厂房生产车间正式投产 1.公司都采用柔性生产，二期厂对公司产能的贡献大么？ 2.公司一直处于加班状态会不会使得员工精神状态有下降？ 3.需要多招员工么？
新松于11月宣布与Siemens(专精于可编程逻辑控制器、工业计算机、EMS)及Omron(专精于工业化传感器)战略性结盟。结盟关系将逐渐为新松带来利好，系因可帮助新松由稳健的机器人硬件供货商转型为全方位系统整合商。 新松带枪投靠西门子欧姆龙，前有美的+安川后有新松+西门，作为国人感觉很不好，公司要引以为戒，如果我们的核心技术进步再快一点(IMC100再高效精确一点），也许就不会是这个结果了。
未来相当长的时间内，智能机器替代人的趋势是肯定会延续的，新能源汽车取代化石能源汽车也是肯定的，中国需要自己的西门子，目前看来，汇川是最接近的！ 关于高管增持和延长锁定期的建议，诚恳地希望你们考虑一下,也转一下朱总。套现出来的钱，难道就能获得比中国工业强盛过程产生的收益更多的收益么？
1.在外国大投行眼里，汇川是中国工业自动化最大的受益者，美银美林的报告（全球9家）、高盛的研报（2016年10家）、福布斯的小创top100（最具发展潜力1），都把公司放在很高的位置，是不是公司可以考虑通过增发引进一些外资机构投资者？ 2.公司的网站其实可以宣传一下这些荣誉，虽然认真踏实经营是值得尊重，但好好宣传也并不与公司的发展相悖。
高盛前瞻16年A股：关注3大主题10金股: 外资眼里;公司是可以与名扬天下的中国平安、万科、茅台并列的企业，动态市盈率不过40倍，几乎相当于300024的1/5估值水平。如果如GE 老总说的工业互联网规模1万亿美元，智能机器及新能源汽车的市场空间均在千亿以上，公司很有可能在未来成为销售过千亿的伟大公司，考虑到公司控股股东增持价在50元，现在9折，高管能再增持么？
1.为什么2015年代理商的培训会 拖到11月20才举行？ 2.每年代理商培训会只有一次么？ 3.近年代理商的数量和规模比去年有提高么？ 4.2016年公司的代理商数量会不会扩大规模 ?
Jeff Immelt:“如今一辆火车头就是一个奔跑的数据中心，飞机引擎是飞行的数据中心，它们每天产生巨量的数据，这些数据可以反馈给客户，用于提升燃油效率，改善它们的环保表现。” GE开始发力研究在其工业设备中嵌入传感器、人工智能科技以及数据软件。 1.我们在工业互联网方面是不是有自己独立的数据采集处理系统？ 2.在人工智能科技数据软件方面，汇川计划是要用自己的力量进行开发或者通过收购?
GE公司CEO Jeff Immelt:”往未来10-15年看去，工业互联网创造的财富也将以万亿美元计，而我们如今只是刚刚开局。””传统工业设备每天产生大量数据，如果将这些数据利用工业互联网手段整合出来提供给客户，可能会实现工业设备燃油效率的提升。而工业企业合理利用这些数据，也能促进自身以更快的速度发展。” 万亿美圆，宋总认为工业互联网的价值有Jeff说得那么高么？
已经有725家上市公司作出2015年度业绩的预测了，希望汇川早日作年度业绩预测
强烈要求换掉公司董秘，公司股价走成这样，投资者工作做得太差。
泉州晚报2015.12.03 ＜纺织印染业有新商机孟加拉国供需缺口大＞ 孟加拉国近年来罢工频繁，国内产能只能满足50%布匹纱线供应，目前有超过20亿平方米的染整缺口需要填补，为了缩小供需缺口，孟加拉国未来将投资建立一系列的纺纱织布厂. 1.印度汇川可以帮助汇坤在孟加拉国的推广么? 2.汇川海外销售达到管理层预期了么？ 3.未来在巴西、南非、俄罗斯有可能设孙公司么?
泉州晚报2015.12.03＜利用互联网技术，让消费者决定生产什么怎么生产。鞋服业打造智能工厂〉让供应链全程可视化：未来，终端只要卖出去一件产品，上游供应商就会同步收到信息，进行原材料备货;红领集团互联网工厂可以将人体19个部位，22个数据采集后，送到自动裁床上完成裁剪. 文中提到特步、九牧王、红领正在进行智能化工厂改造，汇川泉州代表处有没有在鞋服智能工厂方面与这些大厂接触过呢？
辛国斌副部长在总结讲话中强调：一是机器人产业要避免高端产业低端化的问题；二是以市场需求为导向；三是服务机器人大有可为，工业机器人要发展，也要加大服务机器人的开发应用力度；四是机器人智能化程度还较低，要下力气提升机器人智能水平。 1.辛部长的话说得好，汇川在做核心部件时可以考虑服务型机器人兼容性么？ 2.智能化很重要，智能还是靠软件，未来公司选择并购标的时会考虑工业软件以及数据库/云处理公司么?
公司PLC等工控产品想大规模进入机械停车设备行业，但似乎没有好的行业解决方案，推广进展不如意。请问2016年会调整进入该行业的策略吗？
几年前，朱总意气风发地在视频投资者交流会上说的3大愿景“精密机加工、冷轧机、大传动（列车驱动）”.汇川上下的努力付出后，都已经取得实现，什么时候会再安排这种视频投资者交流活动呢？期待朱总再来说说新的愿景！
谷歌已从特斯拉挖来了知名汽车工程师罗伯特·罗斯。在特斯拉，罗斯领导了自动驾驶功能的开发。 未来12项可能改变生活、企业与全球经济的颠覆性科技中，无人驾驶汽车位列第六。麦肯锡预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生2000亿至1.9万亿美元的产值。 无人驾驶未来一定是趋势，万亿美元的市场规模，既然公司有机器视觉技术，认真想想无人驾驶技术，没有坏处。
11月30日股东人数大幅增加...证实了确实有主力资金大幅度在二级市场抛售公司的股票，心情很沉重。 1.看来公司的机构交流的水平还是应该提高，让更多有实力的机构可以长期持有公司的股份，这有利于公司市值的维护，公司要加油! 2.公司管理层对第四季度的经营感到满意么？ 3.第三季度工控及电梯市场订单较上半年有所恢复，这个趋势在第四季度延续了么？
您好，目前新能源 电动汽车电机控制器供货汽车厂家有哪些？网上有消息称贵司光十一月在新能源汽车电子类就实现销售额1.6亿，创月度新高，请问数据属实吗？谢谢
【三部委印发加快石墨烯产业创新发展意见】到2020年，形成完善的石墨烯产业体系，实现石墨烯材料标准化、系列化和低成本化，建立若干具有石墨烯特色的创新平台，掌握一批核心应用技术。 1.石墨烯能应用在公司的产品里么？ 2.不止是石墨烯，各类新材料对公司产品的性能可能都会有重大的影响，请公司时时关注一下世界上这些新材料研究的动向!不能落后在起跑线上。
1.和经纬的技术融合开始进行了么? 2.公司派管理人员进经纬管理层了么? 3.经纬技术对汇川在大传动方面的技术会有推动作用么?
1.二级市场公司股票走势实在是很差，大单持续流出，其实在估值方面，公司比绝大部分创业板股票都便宜，让人无法理解，公司在现在公司经营正常么？难道不用加班了么？或者公司的订单减少了? 2.华为的销售体量已经达到2000亿+，每年还能保持15%的成长，汇川销售体量只有20亿+，目标也是15%-30%,作为长期股东，我觉得有点失望，汇川目前的增长情况应该还是有提升空间，加油！
您好，公司有没有并购机器人主体制造高的计划？谢谢
宋总，工业机器人是公司重点布局与投入的方向。公司有了视觉系统，可否纳入声讯系统，向服务机器人方面渗透，或也可并购这方面公司。2，公司设立并购基金，是否是所有的并购都是通过并购基金来完成的，公司自身方面不会在进行。
泉州公交这些新更换的新能源车，不是西虎汽车(泉州本地企业)就是金龙汽车(厦门) ，看不见有宇通的踪影… 1.汇川电控制器未来会有更多的客车用户么?(尤其是由于乡土情结各类本土企业在本地公交市场大有优势) 2.二代乘用车控制器研发推进顺利么? 3:乘用车合作伙伴会扩容?(第6批免车购税新能源乘用车厂家值得关注! 4、新能源车控制器都与厂家合作开发，以后在不同整车厂间的通用性如何?
2014年，华为投入研发的经费为408亿人民币，占当年销售收入的14.2%。近十年华为累计投入的研发费用超过人民币1900亿元(太惊人了)。2014年A股166家机械设备企业研发费用支出总额173亿元(1/2不到)。 1.汇川的研发投入是不是应该再提升到15%? 2.华为Mate8石墨烯支持快充，半小时充电1天使用。汇川是不是应该要注重一些新材料对产品品质提升的作用？
第六批免征车辆购置税目录出炉，请公司关注！
泉州晚报：2015.11.26第七版 《光伏业大好时光又来了》”南安阳光中科6条电池片自动化生产线全部启动，都不能满足用户需求...每天20万片...订单排到2016年下半年...” 1.光伏好转,汇川知道么？ 2.今年到9月光伏装机3795MW,同比1.6倍。汇川光伏销售部门是不是该检讨？ 3.南安中科又要扩350M产能，准备搞自动化无人车间，我们能不能让代表处去看看有没有合建自动生产线的机会呢
在城轨、地铁牵引系统领域，经纬在全国的竞争力如何？
1.按以往经验，公司获知投标排名第一后，大约多久才能正式确定中标? 2.除了苏州地铁3号，我们还有在跟进其他城市的地铁或者称城轨项目么？ 3.公司植根深圳，应该关注一下深圳地铁项目！
今天股票二级市场这么对待一家国内自控领导者、最优伺服技术拥有者、最大新能源车控制器销售商、唯一民营铁路驱动生产商、创业板分红冠军，今天你对汇川爱搭不理，明天汇川让你高攀不起! 汇川加油！快速突破更多的电梯合资品牌，突破乘用车市场，拿下更多的铁路牵引项目，让没有眼光的机构后悔莫及！
1高市盈率、高估值的创业公司有一个风险，就是技术骨干或领导层有抛售或离职的可能，他可能带着技术重新寻找下家，再次实现高估值。这个是投资者的顾虑，不知道公司对这方面有什么约束？ 2高端控制器和PLC在国内，算是不错了，据我所知在南方一些公司使用，不知道未来是否会实现对国外产品的替代？优势和劣势在哪？？
是否会实现对国外产品的替代？大概能替代多少？？
http://live.sina.com.cn/zt/l/v/news/jqrdh/ 希望下一次的世界机器人大会里有更多”汇川芯”! 请公司关注世界机器人大会
高市净率、高市盈率公司的风险其实主要在于领导层和技术骨干的凝聚力，骨干存在高价卖出股票或者离职（带着技术重新投奔新公司、重新获得高估值）的风险。请各位警示。 现在是全球化市场，一个产品多优秀、性价比多高不是吹出来的，我看好公司的高端控制器和PLC。所以想请教题主：公司的高端控制器PLC目前的水平在国内尚算领先，但也有很多兼容、使用范围有限等问题，是否会实现对国外产品的替代？大概能替代多少？
宋总，您好！对企业技改加大多项扶持力度，此为公司契机，公司在节能降耗方面深耕多年，望大力拓展服务与销售，赢得客户口碑，树立民族品牌！
2015世界机器人大会11月23日正式开幕。李源潮在开幕式的致辞中:各国的转型发展急需新的动力，机器人被誉为制造业皇冠顶端的明珠，既是新兴产业的代表又能通过开发新的需求创造更新的产业。目前，全球机器人市场主要以工业机器人为主，占市场份额的80%。但是从未来的趋势看，服务机器人将成为新的热点。 1.公司派人参观这个大会么？ 2.还是请公司在聚焦工业机器人的同时，使核心部件可以适应服务型机器人！
如果十大流通股东减持，公司需要公告么？
根据吉利汽车发布的信息，公司将于2019年冲击120万辆的销售目标，由此可以推测，2020年吉利新能源汽车的销量将突破100万辆。 1.很有野心，汇川和吉利有合作么? 2:希望能接触一下!
如果按公司持有经纬50%，和50%毛利率来计算，公司有望中标苏州地铁3号线的4亿金额，将为公司带来每股0.13元左右的收益，在23日公司的股价居然惊异收绿，令人百思不得其解。 1.公司有没有什么未公告利空? 2.经纬假设中标，该合同大约要多久才能交付?
请问公司最新的股东户数。谢谢
黑龙江省鸡西市政府和黑龙江龙煤集团报告，截至21日10时40分，杏花煤矿事故火区已得到有效控制，无次生灾害发生。现已发现21名遇难者遗体。 矿区真的需要机器替代人!中信重工有研究矿用机器人，汇川可以考虑一下合作，提供机器人整体解决方案!
美银美林报告里列出的人工智能爆发的五大领域 1.仓储物流 2.采矿 采矿业也将逐渐实现全自动化，从钻井到装载运输整条供应链都由机器人负责。 3.老人看护 老人几乎需要全天候的照顾，机器人恰巧能担此任，筋骨。 4.远程医疗 5.农业领域 我觉得公司有高压矿用产品，在采矿自动化领域可以加强；中国老龄化，服务型机器人必有大发展。配合公司的电动物流车，也可以在仓储机器人方面有突破。总之公司大有可为
http://www.douban.com/note/524928376/ 美银美林发布了300页的最新研究报告—《机器人革命：全球顶尖机器人和人工智能盘点》。列出的九家公司，汇川技术赫然在列。 ABB Ltd、Fanuc ... Shenzhen Inovance Technology Co. Ltd. 公司应该去了解一下，如果是真的，上宣传，难得的Top9
公司业绩好为什么最近一直表现很差？业绩有没有水分？或公司有什么利空吗
1.公司已经开始给某合资品牌批量供货，这个速度还是值得点赞! 2.电梯变频产品的国内占有率今年以来有提高么？ 3.电梯变频产品的发展应该主要是要向合资品牌市场拓展么？ 4.汇坤第四季度以来有没有什么进展？ 5.起重领域在MD800进入后，会不会有比较大的改善？ 6.工控领域的订单现在有好一点么？
1.捷克斯柯达电气公司董事长Silhanek先生到访江苏经纬...什么是TOT时代？ 2.江苏经纬今年能有正收益么？ 3.今年刚中标的苏州地铁的项目金额要多久才能计入利润? 4.公司对今年到明年继续获得铁路牵引项目订单的前景看好么？
海油黑科技——海底的”贪吃蛇”钻井技术 http://video.weibo.com/show?fid=1034:ed2039c96ddea036b0c1fa4f4ae408ec 1.汇川现在和中海油的合作进展如何，有扩大么? 2.我们的变频、伺服技术在中海油海底钻井技术中有应用么?
上海机电20万台减速机项目，计划明年一月投产，还有秦川机床6万台项目计划明年二季度投产。 1.公司既然提供机器人整体解决方案，需要与减速机厂家合作么? 2.有和这两家接触过么?
中国纺织工业联合会正在编制《纺织工业“十三五”发展规划》。根据已经确定的思路，“十三五”纺织工业将推出一批重点工程，形成并推广六条智能化生产线:”纱线智能生产线、涤纶长丝生产线、印染自动生产线、无纺布自动化生产线、服装缝制自动生产线。” 1.杭州汇坤知道这件事情么？如果不知道，请告知,发展方向要对。 2.汇坤的产品能适用这六条智能生产线么?
清晨在泉州公交站等公交，过了好多班柴油车，差点没熏死，后来来了辆新能源混合动力的金龙车，感觉真是好，一点废气都没有，真是好啊。国家一定得大力推动新能源汽车的发展。作为国内最大的电动汽车控制器提供商，汇川为清洁空气作了巨大贡献，赞。 1.汇川可能进入其他客车厂商的供货名单么？ 2.汇川控制器在混合动力新能源车上的应用多还是纯电动多？ 3.一定要保护好客户，小心其他电控器厂家的入侵。
1.公司电梯变频产品进入了某大外资品牌的供货名单，最近这件事情有进展么？ 2.今、明两年还有没有可能多进入一些外资电梯品牌供货名单呢？ 3.看到你们参加工博会的微信，机器人还是很灵巧的，其实应该多拍一些这类的视频，太短，不过瘾，机器人控制器目前来看推广顺利么？
泉州陶瓷、纺织服装、鞋、食品、染整、这些东西很多都是劳动力非常密集的行业。 据我所知，泉州市中国制造2025的唯一地级市试点城市，和汇川合作比较密切的哈工大在泉州晋江有设研究院或者办事处，主要职能是在晋江推广工业自动化，请公司要密切留意，如果可以和哈工大一块儿在泉州干，那么可能会有不小收获。
中国电磁发射技术与舰船综合电力技术获突破: 中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明荣获本年度何梁何利基金最高级别奖项——“科学与技术成就奖”。马伟明院士长期致力于舰船电气工程领域研究，在舰船综合电力技术、电磁发射、新能源接入技术等领域取得了一批具有完全自主知识产权的原创性成果。其中，三代集成度不断提高的新型发供电系统，奠定了我国在舰船发供电领域国际领先地位； 船舶电驱动，请汇川关注!
汇川技术上市以来一直给人以扎实稳健的感觉,认真做技术,财务也很稳健,路子是对的,但总还是感觉缺乏做成一个世界级企业的视野,发展局限在现有框架.建议公司多关注苹果及华为的成长路径:都是以技术为基础,依托海量市场容量的消费品市场(手机等)而成长为巨人,它们都敢在一个充分竞争的市场里面依靠自身技术将产品做成行业标杆,汇川也应该有这魄力?新能源及机器人消费市场公司应多加关注,利用人的消费来迅速壮大公司.
汇川技术上市以来一直给人以扎实稳健的感觉,认真做技术,财务也很稳健,路子是对的,但总还是感觉缺乏做成一个世界级企业的视野,发展局限在现有框架.建议公司多关注苹果及华为的成长路径:都是以技术为基础,依托海量市场容量的消费品市场(手机等)而成长为巨人,它们都敢在一个充分竞争的市场里面依靠自身技术将产品做成行业标杆,汇川也应该有这魄力?新能源及机器人消费市场公司应多加关注,利用人的消费来迅速壮大公司.
今年工博会上，中国机器人高峰论坛，举办了首届CEO圆桌会议。这30多人中看到了新松的曲道奎，广州数控的何敏佳和ABB等外国公司的负责人，但是没有注意到汇川的代表。请问公司是否有负责人参加此次CEO圆桌会议??
公司对这次工博会也做出了很多努力，这次宣传算是最足的一次了，公司对这次工博会的成果满意么？有没有多结识一些终端客户？
1.这次11月4日的投资者接待日，还没贴出文档呢，啥时候会好呢？ 2,10月以来，公司觉得市场订单方面比第三季度好一点么？ 3. 全年的业绩有没有可能出现好于年初目标的情况？ 4.有的公司比较早的有全年预告，汇川以前都挺谨慎的，到季度结束后才给预告，这次会有提前么？
汇川变频器和plc 的资料能提供一下吗？你们公司没有外国股东吧，你们的产品特别是变频器的使用有寿命多少年？
小米发布九号平衡车ninebot: 售价1999元... 其实，汇川的伺服既然是国产最好的，为什么当时不研究一下，能不能在自平衡车上的应用呢？
宋总您好，公司的产品是否可以用于反恐机器人？反恐机器人和其他机器人有什么区别。
请问，11月15日股东总户数，谢谢！
11月16-17日，公司股价出现异常巨幅波动，且成交量巨大，公司有没有应披露而未披露的重大事项？
同方国芯拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份，募资800亿元，投入集成电路业务。发行完成后，公司控股股东将变更为西藏紫光国芯。600亿元拟投入存储芯片工厂，37.9亿元拟收购台湾力成 25%股权，162亿元拟投入对芯片产业链上下游的公司的收购。 多大的气魄啊,这才是民族脊梁,希望汇川也能找到值得投资的标底.
机器人:关于与西门子(中国)有限公司签订战略合作伙伴协议的公告 双方同意在数字化制造领域建立战略合作伙伴关系。 这些人都和外国人战略合作,美的和安川,机器人和西门子. 1.希望汇川在国内多找一些强有力的伙伴.汇川是中国的西门子. 2.产业并购基金的合作伙伴，汇川找到了么?
《建议》提出：推行工学结合、校企合作的技术工人培养模式，推行企业新型学徒制。提高技术工人待遇，完善职称评定制度，推广专业技术职称、技能等级等同大城市落户挂钩做法。 推行学徒制，这个和德国的做法一样，这样中国会有更多的技术蓝领，汇川很注重和技术学校合作，希望能继续加强！
中国也有自己的大飞机了，感觉挺自豪. 国内有22个省市、200多家企业、36所高校、数十万产业人员参与了C919大型客机研制，包括宝钢在内的16家材料制造商和54家标准件制造商成为大型客机项目的供应商或潜在供应商。 如果在这个庞大的产业链里,汇川能贡献一份力量就好了,比如视频里,最基本组装用的龙门吊,想来应该要求非常精确的,说不定汇川也有机会,请关注!
【习近平重要指示：进一步提升我国装备制造能力】我国自主研制的C919大型客机2日在上海中国商飞公司总装下线。习近平主席作重要指示，向广大参研单位和人员表示热烈的祝贺。希望大家继续弘扬航空报国精神，坚持安全第一、质量第一，脚踏实地、精益求精，扎实做好首飞前的准备工作，为进一步提升我国装备制造能力、使自己的大飞机早日翱翔蓝天再作新贡献。 请遵照领导指示，汇川能帮助中国提升装备制造能力!
锂空气电池的基本化学原理十分简单。这种电池通过锂和氧结合成过氧化锂实现放电，再通过施加电流逆转这一过程而完成充电。而如何可靠地令上述反应在许多周期内反复发生，则是该技术面临的挑战。 剑桥的科学家对相关化学过程做了调整，以提高其可控性。比如，他们将过氧化锂转变为更易处理的氢氧化锂，还向系统中添加了碘化锂，并用石墨烯制作了渗透性极好的“蓬松”电极。 剑桥电池系统效率达90%，可充电2000次。
您好，我是康和證券，請問貴公司11/16~11/20 何日方便接受電話調研?謝謝
比亚迪三季报： “太阳能业务方面，随着行业回暖、销售提升和成本的进一步下降，太阳能业务盈利状况有所改善。” 最近所读报告包括阳光电源、比亚迪这些，皆言光伏市场靠谱，汇川是不是该考虑重启光伏业务啊？？？
长城汽车发布2015年三季报，尽管今年前三季度归属于母公司的利润同比提升11.1%，但是第三季度利润却同比下滑8.6%。比亚迪发布2015年三季报，归属于上市公司股东的净利润19.61亿元，同比增404%，其中第三季度净利润14.95亿元，同比增5196.97%。 比一比就知道，老魏会有多么想冲进新能源车了，汇川新能源乘用车控制器的大好机会啊，希望汇川销售人员、努力、使劲再努力。
1.全面放开二孩了，消费型的机器人未来的增长一定会很快，汇川在聚焦工业机器人的同时，进行核心部件的研发时,可以考虑消费型机器人的兼容性么? 2.宋总二孩了么？ 3.朱总是汇川最大的宣传员，目前他的主要日程是拜访客户、考察市场、追寻战略合并标底还是其他，您能描述一下么？
华为员工集体持股，并将金融投资客永远排斥在公司股东的行列之外，股份子孙不能继承，离开公司由公司赎买，退休后由公司回购股份。而且持股分配也比较公平，即使是任正非这样的华为创始人，也只有1.4%股份。 在2012年时，华为年底分红就高达125亿，黎芳在北大招聘上说“工资只是零花钱” 。 大爱汇川，不希望汇川成为下一个华为，希望汇川成为下一个汇川，不过全员工持股应该可以借鉴
http://m.guancha.cn/tieliu/2015_10_28_339084.shtml 华为海洋缘何能屡屡斩获海底光缆国际大单 : (强有力的合作伙伴全球海事系统有限公司) 一直以来，阿朗、NEC、Tyco三巨头曾占据海底光缆市场份额的80%，几乎处于垄断地位。那么，年轻的华为海洋缘何具备挑战国际垄断具体的能力，而且还能做到虎口夺食呢？ 汇川也需要强有力的合作伙伴!
欧洲有不少技术先进的制造业公司，欧洲经济现在也不是很蓬勃，正是好的收购时机，希望汇川并购基金有所作为l
美国率先复苏，欧洲很多国家都还没有复苏，所以欧洲很多国家领导人急着来访问中国，现在外面有很多预期，欧洲高端制造业的先进技术会转向中国。 汇川一定要利用好并购基金，做长电科技收购星科金朋（75亿资产并购178亿资产公司)，紫光股份收购西部数据、华三通讯(两项收购大约400亿)这样蛇吞象的动作，利用好的时机，将最先进的欧洲技术牢牢掌握在中国人的手中。
收购经纬已经有段时间了。三季度报表为什么没有体现呢？是因为经纬业绩不好还是因为太好的原因吗？
除了自己的汽车项目进展，丁磊还宣布乐视与国外知名车厂阿斯顿马丁达成合作，为后者提供智能化车内操作方式。合作细节没有讲太多，在现场的演示录像中，这个位于中控的大屏幕颇像特斯拉，何时正式装备阿斯顿马丁没有宣布。 乐视他们和这些大厂合作这么顺利，和他们研究的Android操作系统相关，汇川要搞物联网，建议对Android这些智能系统有研发或并购，现在智能终端如此普及，应该会成为工业4.0的重要环节
丁磊公布全球研发共有超过700人团队，北美分布400余人。首款车“MuleCar”已经到了工程样车的阶段，已经可以在路上跑。 1.乐视光汽车团队就有研发人员700人，这也是拼了，汇川需要考虑增加研发人员么? 2.有没有和乐视汽车接触? 3:可能为MuleCar提供电控制器?
1.伊士通主要竞争对手是谁？ 2.伊士通能完成当时并购要约的利润承诺么? 3.伊士通要怎样才能扩大销售呢？通过提高市场占有率或者海外？
产业基金还是要考虑实际情况，中国还是稀缺资源最有前途，两年前，如果当时建议投资充电桩能被公司采纳，而且也在车牌比汽车贵的上海投资，那么7月至今从10.84元上涨到59.55元的上海普天可能已经是公司产业基金的一个成功案例了。 希望公司未来产业基金投资时，要充分考虑技术前瞻、市场前瞻、市场稀缺性，取得优良的业绩！另外，一定要有强力的伙伴，产生杠杆效应，去收购一些从来不敢想的公司！
汇川倍捻机电子化整体解决方案获得终端客户高度认可，纺织终端是未来纺机自动化产业升级的核心入口，汇川工艺+工控的模式将为纺织行业注入新的生机。 1.宋总，您对汇坤抱有很大期待么? 2.三季报提出:”新一代乘用车电机控制器预计年底推出样机，明年会实现批量销售。”是真的么？
公司终于成立产业并购基金，虽然时点已经不早了，但还是点个赞! 希望公司能邀请到更强大的帮手(如BAT，阿里在机器人方面已经跪软银，这个可以排除、可考虑百度、它们的小度需要有汇川身体)，一定让这个基金带有更大杠杆，让国家来更好，这样利用公司的8亿可能能撬动百亿(像长电科技利用国家资金杠杆鲸吞新加坡厂)。 你们视你们为民族工业脊梁，我们将信任托付给你们，你们真的可以干大事，也应该要干成大事!
1.公司现有生产线将来会实现自动化程度更高的生产么? 2.未来打算做数学工厂工程么? 3.三季度在研项目里似乎没找到乘用车电控制器啊，难道处于保密阶段? 4.机器人控制器已有小批量发货了，振奋人心!预计啥时候会有大批量单子?机器人控制器有没有近期比较有希望突破的客户? 5.机器人控制器是单一客户订制或者是通用版本? 6.和长城汽车真应该考虑，你们都是民族品牌…长城汽车特别是SUV，质量值得称道
尊敬的汇川技术工作人员： 贵公司专注于工业自动化控制产品的研发、生产和销售，定位服务于中高端设备制造商，以工业自动化控制技术快速为客户提供解决方案。 问题来了：15年9月份，众筹平台Kickstarter上有一款桌面型机器Dobot。Dobot可以画、写、移动、抓握东西，还能3D打印物品和食品，定位精度达到0.2毫米。公司面优秀的产品和团队是否有招揽之心？或者如何开展合作关系？
北京市2015年第5期普通小客车指标摇号将于明日举行。记者上午从北京市小客车指标调控管理办公室获悉，本期示范应用新能源小客车指标向所有通过资格审核的申请人直接配置，即配置率100%。 这对北京新能源乘用车推广是件大好事啊，还请公司加紧二代控制器的研发及与乘用车公司的结盟
公司产品在医疗器械(如手术用机械手)上有应用么?
长城高端车型上市遇销量困局 欲发展新能源技术救场 被誉为汽车行业里任正非式人物的魏建军，正在经历着一些迫不得已。其一手缔造的SUV帝国正在遭遇到前所未有的挑战。不同于华为所处手机行业的转型契机，国产汽车品牌中至今仍没有能成功向高端迈进者，被魏建军预判为“不会失败”的高端车型H8和H9，销量的惨淡冲击着他一贯的坚持和认知。进入9月份，长城公布发展新能源汽车以及重启轿车战略。 请汇川关注，不会比宇通差
中车永济电机自主研制出我国最高电压等级的高铁“中国芯”——6500V/200A IGBT模块。填补了国内在高压IGBT模块开发领域的技术空白，标志着我国拥有了完全自主知识产权的世界最高电压等级IGBT模块设计和制造技术。IGBT是牵引电传动系统的“高铁之心”，宛若人心，是机车牵引系统中最核心的技术之一。 前两年就希望汇川能与国内IGBT厂商有合作，或者收购，可惜了，真的渴望汇川能有底层核心技术！
1、公司现在在欧洲除了意大利孙公司以外，还有投资项目么? 2.目前有没有好的欧洲标的进入公司视野? 3.意大利孙公司现在规模多大? 4.意大利孙公作用大么
10月23日上午，华为在英国对外宣布与曼彻斯特大学合作研究石墨烯的应用，共同开发ICT领域的下一代高性能技术。该项目合作期初定为两年，研究如何将石墨烯领域的突破性成果应用于消费电子产品和移动通信设备。石墨烯只有一颗原子厚度，是世界上最薄、导电性能最强的材料，被业内视为下一个材料领域的颠覆者。 1.汇川产品会使用石墨烯么? 2要成为中国工业的脊梁，我们在新材料方面是不是也应该进行研究
中车拿下高铁自主化最后难关 节约数百亿进口费 隶属中国中车的永济新时速电机电器有限责任公司（以下简称永济电机）发布具有完全自主知识产权的6500V/200A高压大功率IGBT模块。更加有利于推动中国高铁和大功率机车核心技术完全自主，可以说破除了高铁自主化的最后一道难关。 汇川可以用9亿元来做很多事情，IGBT在汇川产品中的用途很多，为什么不考虑收购类似的厂家，即使没有全部收下来，部分股权也是好的！
之前说机器人专用控制器正在多行业试机，6-7月验证完毕后将推广，请问目前进展情况和产品实际效果怎样？
1.又双降了，公司理财的利率会不会下降呢？ 2.流动性漫漫增长是趋势，最终接近0利率也是趋势，只有中国的存款还是有利息的，美国大企业存款是要付费的，希望公司能够进取！ 比如和光伏配套的光伏电站（阳光电源操作很成功）和储能电网配套的电池（比亚迪也有投资）或者电机新材料（稀土）开发，如果以上这些投资效率还不够高，那么用高一点的条件去欧洲找一些好的研究团队，把我们的伺服技术做精，不是很好么？
网上一位投资者说：行业如朝阳，管理层思维如夕阳。真的挺失望的！
1.公司有考虑过除了股权激励以外的员工持股计划么？ 2.将资金交给基金公司打理，员工持有公司不少的一部分股票，是不是能让员工对公司更有主人翁的意识么？ 3.以上说法真是可行的，大股东增持价格是50元左右，现在，股票价才43,宋总，公司是否认可让员工放心持股么？ 4.作为中国工控领军、机器人、新能源车、轨道交通、光伏产品、物联网企业，我觉得公司形象宣传远没达标，微博的关注数还不如明星的零头,请改进!
10月21日，正在英国进行国事访问的习近平，在华为总裁任正非的陪同下，参观了华为的英国总部。 1.希望有一天汇川意大利总部也能接待贵宾，华为是汇川应该效仿的好公司! 2.石墨烯在汇川产品中有应用么? 3.汇川研发费用里用于新材料开发的多么?
大伙都在发展:强如阿里收购土豆，华为与帝国理工合研石墨烯，弱一点的乐视收购易到、比亚迪增发投电池… 我大汇川开立银行理财账户… 1. 其实并购标的真的不好找么?工业失速，不正是追求心仪标的好时机么? 2.花点钱与大学合办实验室可行么?如果国内无合适大学，那么欧美大学是否可以? 3.如果能对云、人脑工程有投入，未来利润会不会超传统制造业呢? 4.希望汇川不要固步自封，高估值应该对应高成长
北京最大光伏充电站动工年底建成,北京市最大的超级光伏充电站在石景山区正式破土动工。该充电站总投资1500万元，将建成50根充电桩，预计于今年年底投入使用。北京市发展改革委副主任高朋介绍，截至今年年底，共计会有1500个充电桩完成施工并投入运行。 充电桩十光伏，可以考虑一下!
1.公司物联网广告业务目前除了北京有没有新增一些城市? 2.整个广告业务在公司收入中的占比会提升么? 3.公司电梯物联网广告这块主要竞争对手是谁? 4.除了电梯物联网，公司研发团队还进行其它行业物联网的开发么?
中低速磁浮交通技术是依靠电磁力将列车悬浮，利用直线电机驱动的轨道交通技术，运行时速为100～120公里。 首条国产磁悬浮线路试车 明年上半年开通运营， 长沙磁浮工程西起长沙高铁南站，东至黄花机场，均为高架线，全长约18.5公里。项目投资估算总额为41.95亿元 以后也不好说磁悬浮会不会挤占传统驱动轮列车市场，能不能请经纬关注这一动向，同时对磁悬浮有所准备呢?
9 月比亚迪新能源汽车旗舰产品“唐”单月销量实现 3044 辆，较 8 月单月实现 1432 辆的基础上再创惊喜。 1.研发速度还是要加快。 2.乘用车方面，我们有没有新的合作伙伴加入？
您好，请问公司下半年的开工率高不高？还有加班情况吗？谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。您说的这句话还算数吗？
首先对公司取得优秀的三季度业绩表示祝贺，宋总你们辛苦了! 您能对全年情况做一下展望么?
比亚迪新能源车型销量继3月首破3000辆、5月破4000辆、6月破5000辆、9月又顺利突破6000辆大关，销量达历史新高的6013辆，同比大涨217%。其中，5月—8月均登顶世界电动车销量冠军宝座，8月更是取得单一车型销量冠军和车企品牌销量冠军双冠. 1.汇川除了供货比亚迪的辅助配套，还有没有供货其他产品的空间? 2.充电桩确实有实在的利好，能不能考虑找一个充电桩的合作伙伴？
阳光电源：比上年同期增长约 100%～120%：原因: 国内光伏市场快速发展，公司经营规模和经济效益得以稳步提高；光伏电站系统集成业务按完工进度确认收入,使整体主营业务的业绩大幅提升 1.其实公司和阳光电源直接竞争，您认为”国内光伏市场快速发展”情况属实么? 2.公司对光伏市场仍然采取谨慎态度么? 3.仍然没有运营光伏电站的计划吧?
1.发改委最近有出台鼓励光伏企业的意见，其中主要是鼓励分布式光伏的发展，汇川光伏产品在分布式中应用比重大么？ 2.如果光伏方面，公司还是谨慎态度，那么在这方面的研发和销售人员是否仍然保留？ 3.他们还能不能研发出更有竞争力的产品?
在储能领域，阳光电源与三星SDI合作，成立了三星阳光(三星SDI出资65%、阳光电源出资35%)、阳光三星(三星SDI出资35%、阳光电源出资65%)两个公司。三星阳光从事电力设施用锂离子储能电池包的开发、生产、销售和分销；阳光三星从事电力设施用变流系统和一体化系统的开发、生产、销售和分销。 在微电网领域，汇川和阳光三星有竞争关系么？
1.公司表示暂不进入电池领域，其实类似阳光与三星合作三星阳光，汇川也可以考虑投资一家科技比较先进的电池企业啊，未来在微电网储能领域里，可以和汇川有好的互补，公司有这样考虑么? 2.＜光伏逆变器领军者，电站系统集成高速增长；受益光伏行业发展，预计全年利润高增长＞ 看了阳光电源的研报，感觉好疑惑，阳光电源只是运营电站取得了高收益,或者光伏市场z真的高增长？
请问，您认为电动乘用车客户未来倾向于分开购买电动机和控制器，还是集中在一家供应商购买？ 或者，电动汽车的动力部分，是电动机和控制器集成在一起还是分别配置为主？
1.汇川在与用户技术交流方面如pLc编程技术，有没有采用论坛BBS的形式? 2 具体你们要如何快速反馈客户需求，改进产品质量呢? 3建议设立专门的技术论坛
【李克强对话智能机器人】李克强19日在全国双创周上与百度公司自主研发的机器人“小度”亲切交谈。“你为什么叫小度？”“百度造的呀～”“你储存了多少数据？”“太多了～”“今天PM2.5值是？”机器人正在“思考”，总理追问：“你知道双创也利于改善环境吗？”“当然啦！”众人不时被逗得哈哈大笑。 请公司不止要做出机器人的”身体“，”大脑”一”云”很重要!公司会关注么?
继2008年首度采用无人驾驶卡车来运输铁矿石后，澳大利亚矿业巨头力拓如今已经正式在西澳大利亚省皮尔巴拉地区的两处矿场开始完全采用无人驾驶卡车。 这种矿用车也是大家伙，让我想起公司与湘电合作的50T的矿用车。 1:目前和湘电合作矿用车有进展么? 2公司与太原重工一度有合作传闻，现在如何? 3:力拓这种大型矿车已经实现无人驾驶了!宇通也有无人驾驶了，汇川仍然对无人驾驶技术不去研究一番么?
中国专车模式创始者易到的加入使开放的超级汽车闭环生态完成关键一环。无颠覆不出手，“乐易”化反，将如何变革汽车共享模式？你希望带给用户怎样的最大价值？我相信在电动、智能、共享乃至无人驾驶的未来汽车世界里，乐视和易到都将扮演重要的角色。乐视完成对易到用车的控股。 1.公司对乐视这种利用高估值完成定增，对外扩张的做法有没有什么想法么? 2.公司现在是否仍然在研讨合适的并购标的呢?
Mission Motors成立于2007年，主要业务为生产高端电动摩托。公司前CEO Kaufman却在接受路透社记者采访中表示，公司破产主因不是财务问题，而是工程师被苹果挖走了。 1.人才流失，太可怕了，希望公司能注重人才稳定性，研发人员跳槽到对手公司情况多么? 2.除了正常发行股权激励要继续做，其实用公司奖励员工的资金从市场购回本公司股份奖授给员工，让他们长期持股，是不是也应该是可行的?
《指导意见》提出，到2020年基本建成车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆的电动汽车充电需求。 请关注
腾讯是BAT三家中最晚宣布造车的，颇有被赶鸭子上架的匆忙感。但腾讯大家的合作联盟却比之百度和阿里有些特别之处，出现了一家豪车经销商——和谐汽车，且还是特斯拉在北京事故车辆的唯一授权修理公司。而富士康又是特斯拉部分零件的代工厂商，于是这场合作的蓝图反倒比另外两家更清晰了。 和BAT合作的汽车制造商汇川有没有合作关系？如果没有，请关注
11月即将发布的MD810系列标准型多机传动变频器，经过行业试机了么？效果如何？
康力电梯：公司的服务机器人订单饱和，未来前景看好。增加了智能家居操控和电子狗功能，11月23日，公司将在”2015世界机器人大会”正式发布1.28米高度的商用服务机器人。 1.公司会参加11月23日在北京会展中心举行的”2015世界机器人大会”么？ 2.汇川的核心部件能适用于商用机器人么？ 3.公司和康力电梯有合作么？ 4.这个1.28米高的服务机器人能尝试一下合作机会么？
1.有人说：新能源汽车核心技术是电池，公司未来有可能进入动力电池行业么？ 2.电动汽车控制器的进入门槛如何？行业竞争激烈么?
1.MD810对公司在起重领域的推广有没有很大助益? 2.汇坤在纺织机行业，三季度有没有提高一点市场占有率?推广顺利么？
中国中车研制成功世界领先的大功率石墨烯超级电容新华网报道，10日从中国中车股份有限公司获悉，由我国自主研制的新一代大功率石墨烯超级电容在中国中车株洲电力机车有限公司问世，其功率提升三倍，电能运用效率更高，可运用时间更长，性能指标居于世界领先水平。 这会不会成为新能源汽车的储能系统呢?请关注!
公司即将发布AM600 MD810 IMC100R,请严格做好产品技术保密工作，千万不能让对手有机可趁。
11月6日至8日，第四届北京国际充电站（桩）技术设备展览会在北京中国国际展览中心举行,请关注
唐宁：从新技术的运用和发展角度来看，工业机器人的表现不及服务类机器人。因为工业是机器人最早进入的领域，应用范围也在不断扩大。虽然这个过程中可能会有新的突破点，但沿用原来技术的部分居多。相比之下，其他类别机器人在新环境、新挑战刺激下，采用新技术的速度会比工业机器人要快。 1.IMRC100能应用于服务类机器人么？ 2.未来开发机器人控制器能考虑在服务机器人上的使用的兼容性么？
MD810据说对EU工程应用很有用，以后公司会加大对EU市场的投入么？
两年前公司答复我说充电桩没有技术难度， 昨天国务院部署加快电动汽车充电设施建设 明确鼓励既有车位装充电桩，如果是既有车位上都装充电桩，那量得有多大啊? 如果有机会，还是请公司关注
9.23海峡都市报 ：＜许金锁：砸2000万只为一块面包＞，福建爱乡亲食品股份有限公司董事长，去欧洲引进了可以生产20款丹麦类面包的生产线，效率高,每小时生产量达到1.5T-2T(国产设备的2-3倍)。 看着2000万的钱就流到欧洲去，真的很可惜，汇川产品在食品加工设备中应用多么？
泉州食品业：根据 经信局统计晋江食品行业每年用于引进先进生产装备的投资在3亿元以上，2007年福马引进1000万瑞士卷生产线，雅客、好邻居、盼盼、久久王都有千万元级别的设备投资，晋江食品龙头企业有75%的企业采购了欧洲的高端自动化设备。 汇川能在食品机械方面进行一定调研，消费品类的产业现金流丰富，泉州达利是一个全国性的食品集团，在网上看到汇川的机器人自动包装巧克力，其实也可以跟达利探讨合作机会
乐视发布第三期股权激励草案：拟向共 360 名激励对象授予 1856万份股票期权，行权价 38.84 元/股（今日收盘价），分四期行权，要求以 14 年为基数，15-18 年净利润增速分别不低于 25％、50％、75％和 100％。 其实目前公司股价这么低，公司想要招揽更高端的人才，股权激励计划就应该在这个时候，像乐视一样把行权条件相对设得高一点，创业板真的需要像汇川这样的精英公司！
300104定增48亿获得无条件通过，定增可以为公司发展积蓄力量，乐视搞了几轮了，希望公司能考虑
宋总中秋节快乐! 1-.能对三季度业绩做一个展望么？ 2.业绩预告大概什么时候会发? 3.大量机构调研，公司股票却基本没成交鲨股价却阴跌不止，公司了解来调研的机构有投资愿望么? 4.公司有定向增发l意向么? 4.机器人控制器试机效果如何?会加速推广么？
续航400公里（最大续航里程460公里）比亚迪新款e6开始全面铺货。援引比亚迪汽车环耀4S店放出广告研判，续航400公里的新e6扣除补贴后北京售价为20.18万-22.2万。这个价位几乎与目前在售的续航300公里的老款e6相持平。 比亚迪的铁电池如果续航真的能那么好，那么最先打开乘用车局面的公司可能就是它了。可惜它的电控自己做。 汇川电机控制进入比亚迪有可能性么?
综合续航里程400公里，比亚迪高环跑道测续航里程560公里 挺羡慕他们的，比亚迪为了这个，砸了多少钱进去了，只可惜，比亚迪的电机控制自己做。 汇川能考虑收购某些具有先进技术的动力电池生产企业么？没有电池技术这个根本，电控器又没有绝对的壁垒，整车厂并不一定要选择汇川的，汇川在新能源汽车领域感觉比较被动
中国宣布拿出200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，支持其他发展中国家应对气候变化 其实，我想说的是，像汇川提供给印度钢厂的设备，应该是符合这个”南南合作”基金的条件的，因为这个也算是节能减排的项目 1.请公司关注这个基金，以此为契机推进公司变频技术在发展中国家的出口。 2.公司除了印度钢厂项目，在海外的变频节能产品销售如何？
【特斯拉马斯克：明年电动车一次充电就可行驶1000公里】TechWeb报道，特斯拉CEO马斯克近日表示，到2017年甚至明年，电动汽车一次充电的行驶里程就能达到1000公里。他预计，到2020年电动车一次充电的行驶里程能达到1200公里。 如果有如此续航，那真的很有可能淘汰传统动力车，汇川乘用车二代控制器研发工作进展如何?啥时候能商品化量产?包括充电桩丶智能驾驶，若有心，请抓紧，莫失先机!
2015年9月21日11时11分，比亚迪e购商城启动了宋领潮版的发售，消费者热情空前高涨！本次发售的1000台宋领潮版，历时1小时09分被秒光！成为了全球主机厂电商平台最大一次单笔网销，具有里程碑式的意义。关注度之高，抢购速度之快，恐怕只有苹果iPhone6s的预售能与之匹敌了。 看到这个新闻，心里一凉，看来我们发展电动控制器的速度得大大提速才行....
长城汽车在国产SUV市场还是比较有口碑的，长城2017年上市混动版H8，竞争比亚迪唐，在我看来，既然比亚迪不用我们的电控，我们是不是应该多关心一下长城汽车有没有汇川的合作机会呢？
由于从事传统汽车与从事新能源汽车的区别，从每股收益对应估值来看，长城汽车对比于比亚迪市值对比太悬殊了，长城汽车想必对电动（特别是油电混合动力）技术会有极大的渴求，希望公司能好好的去寻求一下这个很有机会的合作伙伴。 另外，对于电池技术，虽然比亚迪号称铁电池很厉害，但有报道称西班牙石墨烯电池能续航1000公里，请公司关注，如果有好的电池合作伙伴，能结盟，在与整车厂博弈过程中，能有优势!
国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，确定支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。 完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点。机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。 加速啊，二代电控制器
国家制造强国建设战略咨询委员会29日正式发布《〈中国制造2025〉重点领域技术路线图》，明确了新一代信息技术 、航空航天装备 、新能源等十大领域的发展方向和目标，这是中国制造2025的首个技术路线图。业内预计，年内还将有包括《中国制造2025》五大工程实施方案、机器人十三五规划等多项政策出台，助推重点行业跨越式发展。 请公司关注！
中车公告与广州地铁集团签订7.4亿人民币的地铁销售合同,与上海申通,武汉地铁签订了总计约16亿元人民币的地铁销售合同.与乌鲁木齐城市轨道集团有限公司签订了总计约10.7亿元人民币的地铁销售合同.与香港铁路有限公司签订了约48.4亿\元人民币的地铁销售合同. 1.经纬能做地铁么？ 2.中车这种整车订单，经纬的牵引系统可以去做配套么？
1.华为打算今年招1万人，公司的招聘大概在200人左右，人力资源足够使用么? 2.今年招聘计划完成如何？ 3.投简历是否踊跃,招录比例有多大?
9月17日，比亚迪发布公告定增150亿元，用于投资铁动力锂离子电池扩产项目、新能源汽车研发项目、补充流动资金及偿还银行借款。 很多公司都完成好几轮的融资，为企业发展提供更多动力。汇川作为民族工业自动化的领导者，希望能利用好金融市场，为自身发展提供助力
变频与电控是公司强项!请问：1比亚迪电控是汇川提供的么? 2随着汽车厂家岀货量增加是否担心其自行生产电控系统?谢谢!
新中标的苏州2号线金额大么?
汇川最新微博：铭记历史，勿忘国耻！振兴民族工业，助力中国制造2025！ 令人振奋，这个真是你们的职责，从替代安川开始干起。另外这个也是一个市场销售的卖点，希望公司的销售部门更加有效率！点赞
乐视在9月19日网络降价促销，一天销售额达17亿，包括乐视电视、乐视手机、乐视自行车，虽然对乐视超多样化的经营有点不以为然，但它却是布局足够大，虽然冒险，但一旦它的娱乐生态圈能成立，一定会成为一个很伟大的企业，希望公司能借鉴一下，多依托互联网，以及各类融资渠道，在做精的同时，迅速能做大！ 另外，9月后几次调研是接到机构的申请才临时安排的么？
1.恭喜经纬轨道中标苏州高新区有轨电车2号线的牵引系统项目，合并经韦时有承诺说”经纬轨道要再中标一条线”,这次中标算是完成合并当时的承诺了么？ 2.公司答复目前没进入高铁，还是比较坦诚，希望以后能逐步切入高铁，这次和美国要合建380公里高铁 ，后续市场也很大。未来比较长时间后，经纬轨道有可能能进入高铁市场么？
深圳是飞速发展的地方，创业团队异常多，希望汇川不要放弃深圳的基地
在乐视发布了超级汽车概念图后，一个未雨绸缪的计划业已启动。9月9日，乐视宣布投资数千万元入股国内首个新能源汽车综合服务运营商——“电桩”。目前乐视已成为该公司第二大股东，二者将联合启动第二轮融资。 两年来也一直建议公司关注充电桩，虽然不知道乐视这样疯狂扩张的结果如何，但乐视起码在向前推进.汇川在电子电力方面的技术能力可不是乐视能比的,希望汇川在继续关注充电桩的同时，能有所行动！
http://www.gkzhan.com/news/Detail/58666.html 一年多来曾经很诚恳地多次建议公司关注一下自动驾驶，现在小伙伴宇通做出了中国第一辆无人驾驶的客车，如果汇川可以，替他们提供包括机器视觉和控制系统在内的全套技术该有多好啊!,真的很懊恼,超级懊恼
中科院海西研究院泉州装备制造所研发了国内首部微型碳纤维纯电动汽车，最高时速120km,最大续航300km,碳纤维车身结构设计、性能CEA分析、整车集成于控制技术均由制造所牵头完成。 1.这个中科院海西研究院泉州装备制造在之前的提问中，经常出现，泉州工业智能化升级，很多都和这个研究院有关,公司和这个研究所有没有过接触? 2.它既然能设计这种电动车，和汇川有合作可能性么？ 3.能请转市场部门么?
大股东增持价50，现价31，宋总你们会考虑再增持么
这么低的股价，比大股东增持价格还低30%真是员工大规模持股的好时机，为什么不找个基金做员工持股理财计划?
贵公司2015年的中报对PLC、传感器以及其他收入的情况没有披露，在工业自动化总收入9.4亿减去变频器和伺服后还有1.4亿左右，这是PLC、传感器及其他产品的收入吗？2014年中报这三项收入是1.18亿。请问公司PLC上半年销售如何？和去年比有没有增长？
1.公司本年度应届毕业生招收工作进行得顺利么？ 2.本年度研发、销售人员增加数有大致的预算么？
１０日，工业和信息化部公布了２０１５年智能制造试点示范项目名单，全国范围内遴选出的４６个智能制造试点示范项目进入该名单，其涉及了３８个行业、２１个地区。 汇川不是正在研究智能工厂的项目么，请销售部门抓紧研究这个项目名单，如果这些项目里汇能做成几个，哪怕只有一个，都会有极佳示范作用!请抓紧，如果这些项目落定，选了安川，松下，台达，那就晚了
经济观察网:丁 磊在从上海市浦东新区副区长的位置离职后就已经在进行新能源汽车项目的创业，他之所以加盟乐视，就是因为可以将之前这个项目似带到乐视，与乐视汽车进行了最小限度的合并。 这都行?人和项目全有了，为汇川争取人才提供思路呀!
上汽副总裁上海通用总经理丁磊 担任乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长、中国及亚太区CEO。将凭借在汽车、高新园区和政府部门丰富的跨界经验，带领超级汽车全球团队在即将到来的互联网电动汽车生态时代，一起携手推动中国汽车产业赶超欧美日韩，实现中国汽车强国之梦！ 原来乐视是发布这个... 一个做网络的公司也去做汽车，看起来有点偏，但汇川还是要给予关注，如果有合作机会的话，提供电控器给他们
http://guba.eastmoney.com/news,300024,201077926.html 拼生态及练内功 百度智能机器人是怎样炼成的 在专注工业机器人的同时，核心部件还是应该考虑在消费型机器人上应用的兼容性,这样对么?
SEE计划致力于保护地球生态，通过超级汽车生态开放让每个人都能享受互联网智能绿色交通生活方式。@贾跃亭 明天上午10点，“SEE计划”将有重大事项宣布！改善人类生存环境的梦想又前进了一大步。 1.乐视汽车已经提高到“互联网汽车和传统汽车产业新旧时代交替的里程碑事件。”水平了， 请公司关注！ 2.汇川在做实事的同时，应该要参照乐视，加强宣传力度了。
【汇川技术微电网产品在中国首个集中直流母线智能孤岛微电网敦煌项目上的成功应用】 该项目地处甘肃敦煌雅丹国家地质公园... 1.公司这类微电网项目金额大么？ 2.这类微电网项目今年以来合同增长多么？ 3.公司主要还是在处理孤立电网，今后会不会做大电网接入的项目？ 4.双向储能变流器\微网双端变换器器是这个项目中，汇川提供的主要产品么？ 5.上面这个项目在财务报表里是不是归入新能源、光伏类么？
宋总您好!我们跟东风日产是否像跟宇通那样签订排他性战略协议?公司产品是否在东风日产启辰晨风得到应用?谢谢!
公司答复目前暂时聚焦工业机器人，这个可以理解，但如果在核心部件研发过程中可以考虑对消费型机器人的兼容性，那么以后如果进军消费型机器人是不是可以少走不少弯路
1.长春汇通除了光电式的编码器类的传感器，还有计划开发其他类型的传感器么？ 2.长春汇通的传感器产品除了配套汇川的产品，还有外销么？
凯恩斯:中国正站在十字路口：我对未来全球市场的几个核心判断:美国引领的新经济正在紧锣密鼓的实施中，FACEBOOK和GOOGLE的无人机计划基本上已经成型，大面积免费WIFI覆盖不再是科幻小说，其意义等同于工业化初期的公路网和电网。一旦做成，构架在网络基础上的无穷应用会爆发出巨大的威力，社会运作效率将大幅提升 先进制造业理应成为立国之基，汇川加油！
之前说机器人专用控制器正在多行业试机，6-7月验证完毕后将推广，请问目前进展情况和产品实际效果怎样？
据9月7日公布的德国工业生产数据，德国7月工业生产较前月增长0.7%，为2015年来最强增长;中国8月的PMI则创新低。这就是先进制造的力量，看到宋总表示：”在伺服领域，公司主要与松下和台达竞争， 三年内还达不到到与西门子竞争的层面。”很朴实，很坦诚，啥时候汇川能追上西门子，可能我们的工业数据就能超德国了，你们要加油！
宝马与中国普天日前共同启动了宝马及时充电（ChargeNow）服务。根据规划，截至2015年年底，宝马将率先在北京、上海、广州、深圳四地建设500个充电桩；到2016年年底，将扩建至1000个充电桩，覆盖更多城市。 汇川关注充电桩市场是好事，请继续关注!
在9月8日举行的百度世界大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏宣布，依托搜索及智能交互技术，推出人格化的机器人秘书度秘。目前度秘植入百度多款APP中，未来并不排除开发单独APP的可能，甚至将制造度秘机器人。 汇川应当尽速和这些互联网公司合作，在大数据方面，人家毕竟是有优势的
1.盾构机应用很好，李总理强调地下管网建设，希望你们能让三一大竞争对手中联也做出盾构机 2.希望我们在研发上的投入能不断增大，或者通过并购的手段，进口替代时机有的时候很有限，稍纵即逝，如这次安川与本土的公司如美的这样的合作，对我们的进口替代是不是会很不利? 3.已关注充电桩业务，很好，希望能有我们的整套新能源车电力系统解决方案（含充电、光伏),可能么？ 4.通用伺服请尽量扩展应用领域(含无人机)
【马云：过去20年我们把人当机器 未来20年我们把机器当做人】过去20年我们习惯把人当成机器，未来20年我们会把机器当做人。智慧制造和传统意义的制造最大区别就是大数据，我们制造业靠的是人口红利，靠的是成本比别人低，未来制造业靠的是大脑和思想力。大数据将改变生活方方面面。 只作机器人硬件可能还是不够，汇川在云、大数据方面希望也能保持关注。
历经近两年的研发与反复的验证，英威腾通用型Goodrive200A系列高性能开环矢量变频器，以及适用于小功率市场的Goodrive20系列迷你型矢量变频器正式上市 请公司关注竞争对手的进度
兴业证券9月1日的研报中提到：公司电动物流车专用解决方案,目前已成功切入5家以上厂商供应链；以及公司电气解决方案成功切入富士康、美的及格力的自动化生产线解决方案中。 请问是否属实？
2015中国北京国际新能源汽车电动车展参会么?
,IT巨头英特尔以6000万美元的价格投资了中国无人机制造商Yuneec,希望进一步拓展商用无人机市场。此前,英特尔还投资了两家无人机公司Airware和PrecisionHawk. 　　据悉,2014年以来,三星、腾讯、苹果、小米等消费电子巨头纷纷将目光投向无人机市场,计划推出消费无人机产品。 公司的通用伺服到底能用在无人机上么?
1.公司的通用伺服能应用在无人机上么? 2.如果能向乘用车厂提供包括充电桩在内的配套解决方案，是不是可以更好的巩固与整车厂的关系? 3.公司的微电网控制技术，能用在汽车充电桩上么?
1.杭州汇坤虽然已经盈利，但确实太少了，这个子公司，两三年前可是相当被看好的，宋总，我们汇川目前对汇坤的销售有没有专门的团队进行支持？ 2.汇坤下半年有可能带来更大规模的利润么？
国家才公布了鼓励回购股份的政策文件，公司手握近20亿的现金，暂时又没有好的并购投资项目，与其让资金闲置在银行或买成理财产品，不如趁现在股价低回购注销部分流通股，一则可提振低迷的股价，二则减少股本，可以提高每股收益，提高每股含金量，进一步提高公司业绩，是公司和流通股东双赢的举措，希望考虑一下。
美国科技的惊人进步：大部分地区应该已经实现了免费高速WI-FI信号覆盖，互联网在云计算大数据的支持下升级到高智慧网络应用体系中，并成为整个社会的运作基础；电动车和充电站基本取代了传统的用油系车，各类工业和家用机器人已经司空见惯，3D打印和精密工业加工技术全面改造制造业.. 纳斯达克为代表的科技企业发展方向。 德国，日本更有可能成为美国新经济引擎的合作者，中国制造完全有可能被淘汰，希望汇川力挽狂澜!
记者2日从中国科学院获悉，该院沈阳自动化研究所承担的“6000米水下无人无缆潜器(AUV)实用化改造”课题通过国家课题组验收。中国首台6000米自主水下机器人研发成功，意味着中国的相应技术及产品跻身国际先进行列。 汇川要加油了，我们的核心部件必须要尽快做好，努力提升，才能尽早强占市场!
月5日，武汉重型机床集团有限公司生产的土压平衡盾构机在武重专机公司顺利通过出厂验收。O网页链接 这批产品供应于武汉地铁，武重集团联合德国海瑞克共同中标2亿元的项目。 进入盾构市场的企业越来越多，三一、一重，武重，这机器金额可够大的，汇川能不能与三一的对头,汇川的伙伴中联探讨一下，如果 中联也进入这个市场，我们的产品也能应用到盾构机就好了，国家要加大地下管网建设，盾构机必不可少!
当前个人电动小轿车发展最关键的是没有高性能电池,当前锂电池和铁电池还是不不能满足市场的需求;电动汽车市场要想真正打开,必需要打造出一款高性能储量大,寿命长的电池,当然加上充电快更好;国际巨头们都描上了固态锂电池,铝电池,锂空气电池,硫锂电池,其中最有可能突破的是固态锂电池,三星跟麻省理工据说有大的突破; 难能可贵,公司是否有打算介入固态锂电池的研发和生产,现代产业中,得高性能电池者得天下;
凯恩斯：确切的说，美国经济，不是复苏，是变异，是化蝶。新经济的升华和变异，美国经济对未来的合作者提出了新的要求。从技术对接上看，德国，日本更有可能成为美国新经济引擎的最佳合作者，中国制造如果不能提升，完全有可能被淘汰！ 中国制造真的会被日本德国淘汰么？公司觉得在伺服领域我们和日、德技术上的差距，多久可以追上?
凯恩斯:“中国制造”如果不能在未来几年内实现跃升，未来数年内人民币成为国际储备货币的可能. 希望公司的研究的速度能再加快，能让”中国制造”在未来几年内实现跃升，考虑收购海外的技术型公司，可以让速度加快点么？
王石微博:万科团队访问法国Aldebaran 智能机器人研究所 连万科也哭着喊着想上机器人。为啥没人关注国内机器人核心部件核心厂商汇川呢? 你们对aldebaran有了解么
从技术对接上看，德国，日本更有可能成为美国新经济引擎的最佳合作者，中国制造如果不能提升，完全有可能被淘汰；在这个大变革面前，中国显得心有余而力不足，看到也认识到新经济，提出也制定了转型计划，但是在执行力上面，惜败于传统阻力，感觉要走经济复苏的老路。 汇川没有在5月之前拿出再融资的方案，确实损失了一个很难得的机遇！希望汇川在后面的发展能能加快速度,帮帮中国制造!
请问第二代乘用车控制器研发进展情况？是否已商用？
机器人替代人主要解决三个层次的问题：人干不了（特种机器人），人干不好（汽车等高端领域），人不想干（国内一般制造业，即所谓低端产能）。目前到了人不想干的阶段，需要用到大量的工业机器人。海尔和格力目前的员工数量相对于2012 年左右分别下滑了15%和12%，而同期产出则增长了15%以上 既然美的选择了安川，汇川能不能和海尔或者格力进行更深层次的合作？
国家安全监管总局决定将陕西煤业化工集团黄陵矿业集团有限责任公司等10家企业作为示范企业，开展“机械化换人、机器人作业、自动化减人”试点工作。请问汇川有无为这10家企业的相关项目直接或间接提供设备、技术等。
请问公司上半年为何有比较多的产品售后回购业务？谢谢！
公司好，有评论认为未来制造业发展中传感器将占据极其重要的地位，请问公司对此是如何看待？公司在传感器领域的布局如何？又有什么样的竞争优势？谢谢
全国会有千万个家庭失独家庭，这些夫妻都会老去，以后，他们会需要有个机器人帮助他们倒水、拣药、陪伴说话、甚至帮忙扶上轮椅，这个消费类机器人在全国的市场乃至全球的市场说有万亿以上，也不过分吧： 1.公司会关注消费类的机器人么？ 2.公司在伺服、视觉、智能、云等核心部件的开发过程中，除了工业机器人的设计方向，会不会考虑到消费机器人的兼容性么？
公司比华为还早做光伏逆变器，也有华为基因，怎么没早一步想到“互联网++光伏”？没想到卖解决方案？感觉公司做实业的心态在当今的制造业有点落伍了，连华为的手机和光伏都在积极转型拥抱新模式，公司进入光伏那么早，现在却不得不战略收缩甚至放弃，不得不说是公司这么多年来一个重大失误，应该有人为此说明和负责。想想华为光伏一两年就取得如此成功，真替公司可惜啊！
公司比华为还早做光伏逆变器，也有华为基因，怎么没早一步想到“互联网++光伏”？没想到卖解决方案？感觉公司做实业的心态在当今的制造业有点落伍了，连华为的手机和光伏都在积极转型拥抱新模式，公司进入光伏那么早，现在却不得不战略收缩甚至放弃，不得不说是公司这么多年来一个重大失误，应该有人为此说明和负责。想想华为光伏一两年就取得如此成功，真替公司可惜啊！——请务必将此转给公司领导层，谢谢！
又到公司帮助广大股东的时候了，请发布好消息和购买股票，以给予坚定持股的中小散们。
未来的时代是一个充满机器人和电动汽车的时代，而电动汽车未来很有可能是一种装着轮子的自行机器人，汇川在研发机器人控制器、伺服器和电动汽车控制器等核心部件的时候，是不是要考虑到智能驾驶、消费类机器人的兼容性呢？
3月，富士康科技与腾讯及和谐汽车共同签订了一项“关于‘互联网+智能电动车’的战略合作框架协议”，三方将在河南省郑州市积极展开“互联网+智能电动车”领域的创新合作。同样的还有上汽集团与阿里巴巴集团的合资研发。 1.与乘用车企的战略合作协议刻不容缓了，别再落后了！ 2.汇川与富士康有合作的，能不能也加入富士康腾讯和谐的合作框架？希望能去探讨一下。
1.目前汇川的股价为33元，比7月汇川大股东增持价格50.47元，折价了34.6%，公司大股东和高管会再增持股票么？ 2.股价这么低，以公司现金分红率80%左右，1元业绩预期，现金回报率为2.4%，再加上未来成长的溢价，应该是个介入的好时机，能不能在这个位置找一个好的战略投资者？
1.公司7月8月的订单情况比去年同期来看如何？ 2.7月8月订单情况与前2个季度的环比情况如何？ 3.伊士通的市场占有率今年以来有没有什么变化？ 4.汇坤今年全年能盈利么？ 5.纺织行业、起重行业都不景气，但我们能不能以这个为契机，将原来这些行业里用外国变频、伺服的客户争取过来？
1.公司主要做核心部件，要进入某一新领域，采取并购的办法快，当初选伊士通似乎在注塑机整体面临下行的时候进入，这个选择现在来看，是不是有点问题？ 2.伊士通有没有可能通过市场占有率提升或者海外市场来提高销售量呢? 3.汇坤什么时候才能做出真成绩呢？ 4.今年与中联重科的合作,比以前有进展么？ 5.公司会通过并购或者合资形式进入新能源汽车或机器人整机行业么？
1.【电动汽车充电接口新国标年底有望出台】今年年底，电动汽车充电接口新国标有望出台，新国标将由国家电网牵头，中汽研、中电联、许继电气、国电南瑞、鲁能集团、中国普天、比亚迪等公司参与讨论制定。 请关注!毕竟充电桩对公司来说完全没有技术难度 2.经纬列车牵引和南车的相比到底有没有什么差异性竞争力啊？ 3 怎么和中车这样的巨无霸竞争？
西门子为台湾国际造船公司的四艘6.5万吨半潜甲板运输船（SSDCV）提供柴电推进系统和其他附件。该公司是台湾最大的造船厂，目前正在为一家新加坡客户制造船舶。相比传统的机械推进技术，西门子的柴电推进系统可将燃油成本降低15%，这是因为它拥有独一无二的功率管理功能。 船舶电驱动也是朱总三大梦想之一; .汇川在这领域开始关注了么?
公司可以考虑收购珠海英搏尔吗，一定可以大大加强公司在小微电动车和商用车领域的实力。
公司研究过珠海英博尔吗？
关于监管层近期促进上市公司并购重组举措的提问，邓舸介绍，近期证监会完善相关措施：扩大配套募集资金比例，由不超过交易总金额的25%提高到不超过拟购买价格的100%；协调推动财税部门完善并购重组税收政策。 现在并购居然可以完全不用自己公司掏出1毛钱现金，直接发股票就可以了..希望公司能早日找到新的并购标的（经纬这个轨交标的，就是见效有点慢，要2年以后，你看市值的反应就是6月15日的跌停....）
福建省（晋江）智能装备产业园正式动工： 位于晋江福兴路，“一轴，5区，1院，1平台” 5区：机器人产业园集聚区、自动化成套设备集聚区、3D打印设备及传感器集聚区、数控装备集聚区、生活配套区，1院：晋江智能装备研究院 希望在晋江建成这个产业园时，公司的机器人核心解决方案可以完善成熟，并在这里找到应用的机会!
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyNzQ0MA==&mid=212991593&idx=6&sn=5d67a5399f64a22a1ce7b4c99941cdb9#rd&ep=CvVOKwaNi%2C1708922835%2CCvVOKwaNi%2C1708922835 特斯拉生产过程大量使用机器人,汇川机器解决方案可以达到汽车工业要求了么?
http://i.ifeng.com/tech/app/news?aid=100587539&mid=8D1rs4 凤凰Link+大会上，GE（通用电气）工业互联网大中华区总经理杨涛就工业互联网化面临挑战、如何进行工业联网化进行了论述。 杨涛表示，工业互联网具有巨大潜力，2030年工业互联网在中国将达到15万亿美元的经济价值。 请研究下,汇川在工业互联网浪潮中如果有所作为,千亿市值最起码
以设备维修为例，全球超过57000座超过30万兆瓦的电厂，每年投入超过53000个工作小时，相当于30亿美元维修成本，维修这些精细化机器，如果能把飞机、机器设备和火车机车头等大型设备维修时间考虑在内的话，那么全年的维修成本达到200亿美元，3亿个工作小时，这是很可观的一个数字。想像一下，如果能达到1%的成本节省，那给我们带来的价值将是多么大！ 看来传感器和机器视觉未来应用应识相当广泛
2015年，今年8月5号GE向全球正式发布了第一款专门为工业数据和分析而开发的云服务平台PREDIX是工业互联网落地的重要手段。它是完全工业互联网的平台，它结合了工业公司百年的知识积累和行业经验，在里面有高达60多种面向各种行业的应用模型和支持模型。 其实GE也才刚推出平台,现在推出也不会落太多;希望汇川也能早日有推出自己的工业互联网平台软件
在航空领域，现在GE在中国和东航、南航、厦航都开展了基于工业互联网的合作，航空公司通过工业互联网分析预测服务，改变了过去依靠传统的知识、经验、人为的管理模式调整机队维护周期，缩短了维护周期时间达到90%。医疗方面，有很多三甲医院采用工业互联网进行资产优化和资产管理，大大保证了核心医疗设备从CT到核磁共振的临床设备开机率，达到开机率99.5%。 希望可以借鉴GE经验
中国的发电厂也利用GE的智能风机技术，调整页片的距离，将发动机发电量达到节省4%; GE在铁路上另一个解决方案解决机器之间的刹车安装了传感器，能够帮助铁路公司进行运营优化，在多个机车之间实现同步的控制，缩短30%刹车时间，和20%的刹车距离，使得运行更安全。 继续借鉴另外,铁路方面，这个传感器节省刹车时间的方法希望汇川经纬可以借鋚
未来如果有一个基于云平台大数据标准开放的平台手段，能够帮助我们进行管理这是至关重要的。今年圣地亚哥8月份全球软件大会上，GE宣布和中国电力建立合作，在日本软银和AT&T等各大运营商建立工业互联网的GE平台。 GE野心非常大,要一统工业互联网平台:时不我待，如果中国抓紧，就如pc上,到现在大伙都只能乖乖使用Windows. 汇川会有紧迫感么?
请问公司8月中前十大股东情况？
请问公司8月中前十大股东情况？
最近，工信部“2015 年互联网与工业融合创新试点企业名单”公布，请问公司在名单里面吗？300195长荣股份今天就公告在名单里面。
碧水源54亿定增囯开行一下子被国资收编了，不但资金有了,后续
公司半年报显示前十大流通股东基本都是个人投资者，请问最近有无变化？
碧水源53亿被国开行收编,企业发展资金有了，国开行又能替它找很多好项目,未来合同也有了。 这对公司有没有借鉴作用? 未来会引入大的战略投资者么?
您好，请问贵公司截止到8月15日股东人数是多少户？谢谢
博林特是公司电梯行业的客户。如果博林特在智能停车场领域有动作，希望公司可以研究介入的途径，目前汽车保有量太大了，停车是个大大的问题。
1.8月11日早上调研：第一问里说：”从5月份开始，传统产品的订单逐步开始企稳回升” 为啥第二问里又说:”传统行业今年第二季度下游情况本身并没有特别明显地好转...” 这个回答有矛盾没有？ 5月后，传统产品的订单是不是有回升呢？ 2.7\8月订单有没有再”稳步回升”? 3.AM600+IS620N实现控制立式食品包装机实际运行效率提高了80%，达到了业界最高水平。 这么好的消息，要多宣传才是！
股东人数8月15日
看了半年报，在比较差的宏观环境下取得这样的业绩，还是不错的，看好公司，一直长期持有，最近股灾还加了仓。只提一个小建议，公司募集资金还剩8个亿，分散存在多家银行的数十个账户，不利于核算和风险管控，而且公司自有资金很充裕，最近收购江苏经纬也没有用募集资金，因此应该将未用的募集资金清理整合，最好全部补充流动资金，与公司的自有资金整合在一起，利于统一管理控制风险并提高资金使用效益。
请问乘用车控制器研发进度如何？大约在什么时候能出成品？
伯克希尔哈撒韦宣布，以372亿美元收购精密机件公司。消息一出，精密机件股价暴涨19.1%。从2009年的伯灵顿北方圣达菲铁路到精密机件，巴菲特在工业领域重金布局的六大板块正浮出水面，伯克希尔向工业集团转型的方向更明确。 股神在工业领域也大量投资，伯克希尔很可能向工业集团转变，希望公司能关注这个动向，投资一些前景良好的公司，是公司财富增值的重要手段
1.齐鲁研报里:”已开发出乘用车控制器产品，且引领最先进的技术潮流，已跟多家乘用车厂达成合作的意向,将成为电动车领域举足轻重的核心零部件供应商。”属实么? 2.电梯一体机海外市场销售规模现在有多大，过5000万了么？ 3.人民币贬值大大利于出口，希望下半年海外销售能抓住机会，提升一个点的毛利率很难，但一下子就贬值了2%,难得机会
伯朗特三大股东身家过亿,　作为新三板中的明星公司，广东伯朗特智能装备股份有限公司在光环之下业绩不俗。近日，伯朗特发布年报显示，该公司去年净利润大增九成，达588万元。尽管利润尚显单薄，但作为新的造富机器，新三板已给这家年轻的公司造就了一批新富豪。 1.伯朗特不就是汇川的小伙伴么？ 2.汇川没有投资伯朗特吧？ 3.如果新三板有合适的投资标的，也请关注！
贵公司公告的买方信贷担保条件说，“OEM 客户承诺年累计采购汇川产品金额不低于1000 万元且单笔采购金额不低于50 万元；项目客户承诺年累计采购汇川产品金额不低于500 万元且单笔采购金额不低于100 万元”，不知道“OEM 客户”指的是什么客户，请解释一下，谢谢。
发改委：放开社会资本投资停车设施收费 ... 十四、推动停车智能化信息化..促进咪表停车系统、智能停车诱导系统、自动识别车牌系统等高新技术的开发与应用;加强不同停车管理信息系统的互联互通、信息共享，促进停车与互联网融合发展，支持移动终端互联网停车应用的开发与推广... 1.请默贝特关注这个5000亿的停车市场. 2.自动化停车的 博林特和捷顺科技是不是公司的客户?
半年报接近预测上限，值得鼓励，希望再接再厉！ 第一季度归属股东利润1.2635亿，增长5.06% 第二季度归属股东利润2.038亿，增长12.3% 销售订单金额(含税) 第一季度 5.28亿， -7.20% 第二季度 9.9857亿， 38% 可以理解成第二季度的订单放量明显，且尚未体现入公司的实际业绩么？
阿里巴巴集团将以认购定向增发的形式战略入股苏宁。 作为国内伺服技术最好以及有一整套机器人核心解决方案的企业，汇川其实也应该关注一下这些互联网巨头的动向（阿里富士康和软银合作投资了机器人），如果以汇川工控龙头的地位，能获得互联网巨头的战略投资，前景应该会很美好
请问广东拓斯达是公司客户吗？
请问公司7月底的股东数是多少？谢谢
为什么在公司新网站产品介绍里面看不到编码器的相关产品，必需要链接到汇通公司才能看见？
恭喜宋秘获得第十一届新财富金牌董秘称号，名至实归，再接再厉！
福建省政府出台的《关于加快发展智能制造九条措施》，鼓励企业采取购买本省生产的智能装备制造生产线，对购买10台（套）以内、11-50台（套）、51-100台（套）的，由企业所在地分别按每台（套）采购发票总价的20%，15%，10%予以补贴。 请参考
近期深圳市英威腾能源管理有限公司，受江西省萍乡市发改委的委托，作为萍乡节能监察中心的技术支持单位，于7月21日正式进驻萍乡，全面启动萍乡市区域能源管理平台的建设规划，同时协助节能监察中心对萍乡市重点能源企业的能源利用状况，重点耗能设备的能效评估展开技术调研与评估工作。 记得以前曾经看过，能源管理公司是由很多税收优惠的，我们如果能成立一个能源管理公司，那么对EU市场的开拓是不是会有好处呢？有考虑么?
英威腾中压产品变频器通过安标国家矿用产品安全标志中心检测，获得“矿用产品安全标志MA 证书”，这标志着英威腾矿用产品已达到国家安全生产监督管理总局的防爆要求。 1.汇川的产品也经常在矿上使用，应该也通过这些认证了吧? 2.invt的微博933条，inovance 381条，inovance更新如果能更快一点就好了，希望更多了解公司的情况！
1.除了宇通客车以外，中通、安凯、金龙客车是不是公司的客户？ 2.新能源汽车今年有没有可能再开发新客户？
由于中国劳动力和企业运营成本攀升，再加上印度消费电子市场潜力巨大，富士康集团正准备向印度大举投资。富士康掌门人郭台铭周二在印度发表演讲称，未来十年将向印度至多投资20亿美元。富士康已经在印度为小米和InFocus生产手机。富士康还与日本软银参与了印度一个规模达200亿美元的太阳能电站项目。 汇川在印度有孙公司，如果能搭车鸿海，能在电子生产线、光伏方面有所斩获么？
二季度机构投资者和社保基金全线撤离汇川技术，公司管理层是否给企业把把脉，重新自我认识找出不足？虽然说资本市场的心我们控制不了，但专机构全部离场应该不是偶然。望公司自勉！
对于美的选择安川而没有选择汇川的事还是不能释怀，太坏了... 汇川和鸿海的合作最近顺利么？
虽然对美的集团这种毫无民族底线的做法很愤怒，但还是要看看安川的长处：“安川机器人为行业四大家之一，产品技术领先，全球销量率先超过30万台。安川服务机器人技术研发超过10年，产品线比较丰富，康复机器人LR2已通过国内CFDA认证。“ 服务型机器人还是有很大市场的，希望汇川不仅在变频器\工业伺服领域替代安川，在中国养老、助残需求日渐强烈的时候，也要去考虑服务型机器人的解决方案，这个可行么?
8月4日下午，美的集团股份有限公司与日本国株式会社安川电机独资子公司安川电机（中国）有限公司在佛山顺德宣布，双方合作成立两家机器人合资公司，将发挥双方优势做大机器人产业。 美的少东做空A股,还这么明目张胆的 和日本人合作,作为安川的竞争对手,大汇川是不是也可以寻求与美的体量相当的电器集团（海尔张瑞敏是爱国的种）合作，跟美的/安川竞争？
Racer3机器人是柯马凭借40余年创新和经验的新产物，这款功能强大和速度极快的6轴关节机器人，有效载荷3kg、工作半径仅630mm。Racer3是由高强度铝材制造而成的最新、轻型柯马机器人，可随意地安装在工作台、墙壁、天花板或者倾斜面上。同时，Racer3的运行速度非常之快 希望公司在机器人核心部件研发方面再提速，有一天也能做出这么小型灵巧的6轴解决方案!
ABB集团第二季度财报销售收入增长3%，订单额下降，净利润也不容乐观；施耐德上半年业绩总收入约128.5亿欧元，同比增长9.8%，净利润下降12.4%，被迫下调盈利预期；西门子第三季度新订单额达199亿欧元，同比增长4%。 看了以后心理平衡一些，看来日子都不好过，汇川要加把劲，加快进口替代，彻底将西门子、ABB、施耐德、安川等在中国埋葬好！
看了贵公司的增持公告，增持成本50左右，今天的股价是40，说明贵公司维护股价的行动是积极的和真诚的，也利于稳定散户的持股信心。
奇瑞伊同跃： 大概在2002年，有一个学生给我写信说电动汽车大概会有机会，那个时候全世界都没有。那我说你搞一个团队，我就给你烧钱。大概烧了几年，有了很多技术出来，现在已经有大概一个亿的利润。 汇川在育苗方面,对于概念性创新是怎么样的态度？能有投入的勇气么
中船重工第705研究所历经一年时间的研制，该所在3D打印机技术领域取得重大突破，借助直接金属激光烧结快速成型技术实现了3D打印，成为继美国、德国的3D打印巨头之后，世界上第四家掌握该技术的企业。采用DMLS技术甚至能够直接制造出非常复杂的零件，避免了采用铣削和放电加工，为设计提供了更宽的自由度。 如果这个技术能成熟的话，那么铣削车床可能会大量被替换，没有市场，请关注
云技术和深度学习算法将促使机器人得到“爆炸式”的发展 卡耐基梅隆大学的James Kuffner教授在2010年提出了“云机器人”的概念，云机器人作为机器人学术领域的一个新概念，其重要意义在于借助互联网与云计算，帮助机器人相互学习和知识共享，解决单个机器自我学习的局限性。 苹果的SIRI,Google自动驾驶汽车都使用了深度学习系统. 专注做好机器人控制器同时，希望汇川能关注到机器深度学习的标地
那些真正具有成长性的好公司在任何大盘行情下都能够穿越牛熊，就犹如2008年金融危机，腾讯股票跌穿40港元，那是最后一次买入腾讯的机会一样，本次下跌之后，也有一些质地优良、真成长公司从此踏上十倍，百倍的征程。 新能源、工业机器人、工业自动化、轨道交通、海工装备，这些都为汇川的发展提供了无限的可能， 希望汇川真正把业绩做好，每年都能有好的利润成长，踏上自己的百倍征程！
从去年9月至今年6月底，东莞市共实施“机器换人”项目530个，全部投产后将减少用工约3.6万人。 公司在东莞除了启帆还有没有合作伙伴？
2015中国人工智能大会在京召开 扬生院士给大家带来了“机器人：从动作到智能”的精彩报告,强调在考虑智能问题时要注重感知与认知，并就智能来源、智能可扩展性等问题进行了探讨;苏中博士作了从“WATSON到认知计算”的主题报告，介绍了IBM在人工智能领域的研究成果，苏中认为认知计算需要左右脑的结合，左脑偏逻辑，计算的比较多，右脑偏认知。 可以学习的东西很多，公司派人与会了么？
南车电力机车研究所有限公司创建于1959年，前身是铁道部株洲电力机车研究所，目前株洲所正朝着国际化多元化方向发展，业务范围涉及轨道交通、半导体元件、风电、新能源汽车等。旗下共拥有22家境外子公司，产业版图覆盖全球8个国家和地区，海外总资产超57亿元，直接管理外籍员工近4400人。 1.株洲所和汇川竞争方面多么？ 2.汇川经纬的主要竞争对手应该算是株洲所吧?
1.低速电动车控制器的市场大么？ 2.公司在低速电动车市场有没有比较稳固的合作伙伴？ 3.在低速电动车控制器方面投入会加大么？ 4.在低速电动车控制器市场，竞争激烈么？ 5.乘用车方面，研发最近有没有什么新的进展？ 6.乘用车客户有没有增加？
中国、印度与美国政府纷纷提出庞大的太阳能装机量目标，中国的十三五装机目标100GW、印度政府也规划在2022年时装机100GW。美国总统候选人希拉蕊提出新的再生能源政策，规划在第一任任期内安装140GW太阳能。 汇川千万不要放弃光伏逆变? 1.公司会放弃光伏么？ 2.仔细看看其它光伏企业是怎么营运赚钱的,如果运营光伏电站能有不错收益（包括政府补贴）公司会考虑么？
海都报访中国工程院院长周济：智能制造泉州拥有“天时地利人和”。 坚持搞制造业是泉州企业的一大优点，不少人觉得，中国发展到新的阶段，发展制造业是否还如以往那般重要，在国内有些地方，有的企业家甚至已经进行转型，但在泉州，企业家们仍然紧抓制造业不动摇，他们还有一种内在需求，主动进行创新驱动和转型升级...我相信，“泉州制造2025”在这里一定能发展得很好! 请关注泉州！
三部委发布第二批节能产品惠民工程节能环保汽车推广目录.. 请公司看看有没有可以增加的合作对象，速度得抓紧了!就像围棋布局，你如果执白比别人后下一步，你都被动！
泉州造地铁列车运抵福州： 为福建首列，专为海西地区研发幸好，有防夹车门、五级防撞.. 这个是中车在泉州的生产基地为福州地铁建造的列车... 1.请问汇川经纬有没有关注福州地铁进展？ 2.有参与驱动的竞标么？
乐视网实际控制人贾跃亭此前减持所得资金，将全部借与上市公司。而且这笔资金归还后，贾跃亭将自收到还款之日起六个月内全部用于增持乐视网股份。 不得不说，他的确有头脑，从一个视频网站，变到电视、手机、汽车、智能生态系统，故事不断;有魄力：高位套现后，还准备低位再买回公司的股票...
提问公司为啥不员工持股，公司回复：有股权激励. 我表达的意思是，大规模的，让更多的更大范围的员工，用公司发放薪金、福利金等，通过资金管理计划去持有公司的股票，让更多人的利益和公司的利益绑定，而不止是小规模的股权激励。 公司会有员工持股的计划么？
7月29日，《海峡都市报》推动产业升级，泉州构建机器人产业； 南安老一代工人流失，新一代工人难以适应卫浴工厂的工作环境。福建瑜鼎机械有限公司购买外国机械手进行组装，研磨等核心设备和系统编程本土企业研发，一个机械手可看管4台抛光机... 这机械手正好可以进口替代啊，请转告泉州办事处
公司回复：公司管理层一直提倡少讲故事多做事。 表示赞赏，不过还是要回归到业绩上来说，半年，确实让一季度已经很失望的股民，继续失望了！ 从国家队进场救市的情况来看，7月8日时由于业绩还没公布，汇川属于国家队比较看好的股票，而7月29日，国家队明显对半年报失望，拉升护盘的主要标地已经变成300104 300059，汇川的市值再次跌出前10。希望多做事能尽快转换成效益.... 别再打击粉丝了。
长城汽车先后发布的H8和H9两款中高端SUV至今仍未达到魏建军的预期，而在比亚迪、北汽、吉利、上汽等自主品牌早已纷纷布局新能源车市的情况下，于2017年才推出首款新能源车型的长城汽车又能否顺利分得一杯羹，则是一个问号。 1汇川在新能源乘用车方向上,是不是也晚了？ 2.请珍惜长城汽车这次机会
您好，几年后地球将是新能源汽车，工业机器人和智能机器的时代，解决养老问题很大程度上将依赖智能机器。建议公司联合资金雄厚的公司，抓紧产业布局。关于新能源汽车，也可以联合有实力的公司（类似但不限于华为）进行整车销售，像很多手机品牌一样，不用自己生产，但设计和核心配件是自己的。 这世界变化太快，请公司抓紧时间。
这两天股价又跌下来了，公司公告未来增持5000万，应该趁股价低时及时下手，一来表明管理层的信心，二则也安流通股东的心，利于稳定股价，快点行动，不要光说不练
资讯： 7月11日，停牌3周的长城汽车对外公布，将在A股非公开发行总数不超过38700.76万股，总金额不超过168亿元人民币。所募集资金将主要用于新能源汽车、智能汽车及其关键零部件的研发、试验及生产。 长城汽车也搞新能源了,抓紧时间接洽
7月27日晚，刚泰控股发布“关于控股股东一致行动人增持公司股份的进展公告”，“2015年7月27日，公司控股股东一致行动人刚泰集团有限公司(下称刚泰集团)以股票收益互换方式在二级市场上增持公司股份258.3817万股，占公司已发行总股份的0.53%。” 控股股东要增持公司股票，为啥不学学别的公司在跌停的时候进行呢？
公司如果要在机器人解决方案上有所突破，是不是在人工智能，大数据挖掘等方面应该也要下点功夫？
发展改革委员会:增强制造业核心竞争力工程包包括轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、工业机器人、新能源(电动)汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等6个重点领域的关键技术产业化项目。 宋总：希望你们引进人才、收购获取核心技术等方面上能做得更快一些,这个增强核心竞争力的工程包:轨道交通、海洋装备、机器人、新能源汽车都与公司有关； 公司会派人关注这个工程包的内容并跟进么？
国家发改委今日上午举行新闻发布会，发改委新闻发言人蔡荣华表示，为增强制造业核心竞争力，我们这次选了六个领域：轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、工业机器人、新能源汽车、现代农业机械，高端医疗器械和药品 其实汇川和前4个核心领域都有点交集，对汇川长期发展还是有坚定信心的，希望汇川能继续努力！
宋总，你好，这次电梯事件对社会影响很大，望贵公司以此为警示；积极开拓公司品牌和声誉，成为一流企业
看看汇川的业绩，再看别的公司业绩刷刷往上...眼泪快要滴下来: 新时达预计今年海外将实现至少30%的增速，带动公司整体电梯驱动控制增长20%以上; 收购众为兴和晓奥享荣，形成了“核心—本体—工程应用”的完整机器人产业链，晓奥享荣在手订单约为6.5 亿元。 1.汇川海外电梯业务增长情况如何? 2.海外市场是否足以刺激汇川电梯驱动增速加快？ 3.新时达这种外延收购带来订单的方法，有没有值得借鉴的？
请问最近出事的申龙电梯是汇川的客户吗？ 报道说电梯事故原因主要是机械方面，与公司产品应该没有关系吧？ 可否通过公司的一体化机和物联网产品，用技术手段让电梯变得更加安全，减少类似情况发生？
“游侠汽车”是中国首家独立自主研发、制造纯电动汽车的新兴科技公司。公司由全球知名汽车品牌及互联网企业精英组成，创始人及职员来自于通用、上汽、弗吉亚、吉利、思科、OPPO等国际知名企业。 “游侠”和小米众多的相同之处：硬件+软件+互联网服 务，只不过硬件由手机换成了汽车，软件由“miui”换成了“游侠OS” 1.公司和”游侠”有没有接触? 2.它们如果有小米那么好.汇川投资可能么？
这些股民急吼吼的要业绩要承诺，其实股价一涨立马就会跑。 希望汇川的管理层不要屈服于二级市场的压力，少讲故事，专心做事。
泉州晚报：2015.07.21第6一7版全版：《54条示范生产线奔向智能制造》 内容非常丰富：例如：化工类《高速智能全伺服五轴机械手车间自动化生产线改造》一泉州梅洋塑胶五金制品有限公司 采用华中数控系统开发… 一共有54篇报道,54条生产线：多好的业务需求信息呀： 1.公司会介入自动化生产线订制市场么? 2.能不能让泉州办事处了解一下这篇报道？
再手输一些报纸内容,真心希望汇川在智能制造试点泉州能找到新市场： Bms同步拉伸超薄电容膜生产线（嘉德利从德国引进）；生产箱式自动输送与自动分拣及仓储项目（柒牌集团进口）；自动化柔性制鞋生产线（特步引进泉州本土知识产权）；高档纺织面料生产线（三福纺织.日本津田驹喷水织机（汇坤在哪儿？？？））LED灯具全自动大流水生产线（和谐光电：固晶、焊线全自动（日本松下、香港JUkI））；智能喷水织机（龙峰纺织
（接上）泉州真的有很多工厂需要自动化改造.爱公司,希望公司能抓住这个机会，柒牌、恒安、特步这些都足以成为纺织、鞋、纸的行业标杆，是高价值客户?要好好拜访一下,看看能不能有机会！老是让他们引进日、德、瑞的生产线（连纸内裤线都进口）,这是国产自动化设备的失职？ 恒安新型生活用品智能化生产线（恒安集团引进日本zuiko纸尿库生产线）；生产亿片级吸收性卫生用品生产线（中天工业引进日本瑞光拉拉裤生产线）
手写输入好累,汇川继续努力！ 并联式工业机器人生产线（鲤东精密机械有限公司）；健身器材自动化装配流水线（舒华股份引进电动跑步机专用流水线,舒华在全国健身器领域也算标杆)；九牧陶瓷自动化生产中心（九牧.南安是全国建材水暖中心：九牧是卫浴四大家族中效益最好的一家,算是国产水暖卫浴一线大牌,建有2条全自动高压生产线）；全自动燕麦巧克力生产线（好来屋食品工业：pLc一伺服实现全自动一体化生产）
(接上）日产15万件PET瓶无菌冷罐装饮料生产线（福建公元食品公司，TP\PET\CAN三大饮料车间，12条全新进口无菌砖包生产线）；燕麦精深加工全自动生产线（金维他食品：福建省内唯一燕麦超微细粉自动化生产线);四色夹心全麦粉软糖生产线（福派园食品：四色夹心软糖生产线，同时生产多种颜色软糖，可互不串色）；48000罐/小时纯生啤酒易拉罐生产线（燕京惠泉啤酒：引进的德国克朗斯公司生产线）
(接上） 蓝蒂堡曲奇生产线（达利食品：进口丹麦哈斯曲奇生产线，辊印技术、线切割技术、自动浇注技术、挤出成型技术，支持5种配方5种造型同时联机生产）华夫饼、巧克力生产线（金冠食品，西门子MP277触摸板执行 DUYVIS WIENER球磨机)；钢骨架聚乙烯塑料复合管线生产线（纳川与哈工大共同研制改造出6条生产线，一次成型） OTT互联网电视智能终端生产线(神州电子）
泉州比较突出的行业纺织服装(劲霸、利郎、柒牌、七匹狼、九牧王）食品（达利、喜多多）纸制品（恒安、中天）水暖（九牧）金属制品（洵兴），上市企业也很多，各工业行业自动化生产线改造的需求很大，看了两整版的报纸，输入所限没有办法全部列出来，我觉得满满地都是机会，因为大多数自动化生产线都是欧洲或者日本进口的，民族工业的脊梁，汇川应该努力，也应该更加关注泉州的机会!
报告显示，2015年上半年，华为智能手机发货4820万台，同比增长39%。根据市场研究机构GFK显示，今年一季度全球智能手机销量仅增长了7%，低于华为智能手机上半年的平均增幅。 华为的手机确实好用，虽然其高端机型价格一点也不便宜，但还是很多人用，卓越的企业总能拿出比别人好的产品，汇川管理层发端于华为，希望，能成为和华为一样卓越的公司！
2015年上半年，华为智能手机发货4820万台，同比增长39%，跑赢大市。据国际著名市场研究机构GFK数据显示，今年一季度全球智能手机销量仅增长7%，远远低于华为智能手机上半年的平均增幅。得益于手机出货量及ASP（平均零售价格）的共同提升，手机业务收入72.3亿美元，同比增长87%；移动宽带终端与家庭终端也持续保持稳健，收入15.3亿美元，同比增长17%。
智能建筑领域招聘迎来高峰，该领域职位需求同比增长15%。楼宇自控工程师、强弱电工程师、安全员/工程师、电气安装成为7月最热招的职位，这几个职位的招聘需求同比上涨分别为23.9%、25.3%、22%和29%。 1.职位需求来看：智能楼宇市场还是比较大，汇川能依托电梯物联网来进军楼宇智能化的市场么？ 2.工业虽然比消费市场来看萧条多了，不过也正是国产替代的好时机，公司目前进口替代做得顺利么?
公司网页终于出新版了，必须要表扬下，不过新版看起来还存在不少有待提高的地方：最深刻的感觉就是不够简洁精炼和有条理，希望再继续优化，请高水平的专业团队制作。
公司网页有改进，更漂亮了，赞一下！ 希望内容更丰富，有更多的产品信息解决方案可以及时的在网页上发布！
在传统汽车遭遇市场寒流的背景下，微型电动车市场正在大跃进。统计显示，今年上半年，微型电动车市场增幅超过50%，照此预测，今年微型电动车市场将突破50万辆规模。一直以来，微型电动车被视为处于政策监管之外的灰色市场，却以近乎疯狂的销量增长,主销区域已经从山东拓展到江苏、河北、河南、湖南、福建等乡镇市场，价格区间3万~5万元. 公司表示有提供这种相对低端的电动汽车的控制器，目前来看，销量有增加么?
2015年7月23日 泉州晚报 福建省智能制造暨创业创新现场推进会在泉州召开 省政府出台发展智能装备制造业九条措施，力争到2020年智能装备制造业产值超千亿元。 要深化泉州“数控一代”示范工程 汇川的机会还是很大的，目前销售额才20亿，如果一个福建省几年内智能装备制造业产值超千亿元,那么未来整个国家智能装备的产值将为汇川提供无比巨大的成长空间，宋总是这么认为的么？
创业板市值前30%的公司中报预告业绩增速48.3%，高于一季报的16.3%和去年年报的41.7% 汗.... 虽然扩展谨慎是对的，但业绩增长也是很重要的，希望第三季度公司的业绩能亮一点。
【百亿员工持股计划蜂拥而至】据中国证券报记者统计，7月1日-22日，共有81家上市公司发布员工持股计划（草案），仅就披露资金规模的员工持股计划而言，以规模上限计算涉及金额达99.2亿元。 大量的员工持股是平衡员工、股东、高管的利益的一个很好的办法，百亿的员工持股，就连严重泡沫化的暴风科技，老板都愿意为员工持股计划兜底买单，为什么这么优秀的中国西门子,汇川公司，不能员工持股呢？
汇川的股价这样是在看机器人的脸色吗？机器人一百多的时候汇川就是它的一半，一直是要它股价的一半吗？是不是汇川本来就不行，还是上面有要求？不知道汇川有没有利好？股价这样要死不活的，高管不着急呀？
泉州洛江的某数控企业（与华中数控合作的）2014年销售收入才0.5亿，2015年1-5月销售收入已经达1.8亿，发展速度可见一斑，希望公司加快与数控整机企业的合作，尽量争取市场，另外，泉州的工控应用值得公司挖掘。
谷歌、亚马逊、Verizon和Harris等公司正在协助美国宇航局(NASA)，开发首个无人机交通控制系统，防止无人机发生碰撞事故。 1.谷歌这么成功的公司也做”不务正业"的事情… 汇川如果依托电控制器,尝试一些智能驾驶的研究也许是可行的 2.无人机上用的伺服.公司有没有了解？ 3.公司的通用伺服进行专门改造后可以用于无人机么？ 来自华为手机
上半年成套自动化设备的厂商都有了很大的发展，公司的电梯在总收入中的占比有下降么？
宏图高科7月24日晚间公告，公司拟推员工持股计划，参加人数不超过500人，筹集资金总额上限为1.5亿元，并全额认购富安达富享4号资产管理计划的次级份额。资管计划募集资金总额不超过3亿元，按照1:1的比例设立次级份额和优先级份额。 其实委托基金公司搞个员工持股的资产管理计划，不是多赢的事情么？这个和万达信息的员工持股计划差不多，希望汇川真的能让所有员工享受公司发展的成果！！！
一年,中国民生投资股份有限公司(简“中民投”)的千亿元光伏版图就已明晰。中民新能投资有限公司(简“中民新能”)宁夏公司表示,中民投在盐池投建的全球最大单体光伏电站项目将于年底并网,而同心县的200兆瓦项目也将于9月底并网。中民投已在宁夏投入逾百亿元开发光伏电站。 中民投计划透过中民新能在未来五年投资2000亿元,光伏装机容量20GW 中民投步子这么大（2000亿哇），汇川知道么？有没有联系过？
最近深圳拿的地，董事会决定用途了么？
资讯: “海洋石油982”半潜式钻井平台堪称以模块化连接起来的超大型“海上人工岛”，是一座5000英尺半潜式钻井平台，型长104.5米，型宽70.5米，最大钻井深度9144米，可在1500米水深海域内从事海上石油、天然气的勘探开发作业。 是中海油服出资，给中船重工的单，我们和油服已经有合作，这个982可是超级大单，能不能请汇川去看看，这个平台，有没有汇川可以贡献力量的地方?
资讯： 广州加快推进轨道交通:市长会议听取了广州地铁集团关于广州市轨道交通项目2015年上半年建设情况的报告。报告反映，广州正重点推进广佛线二期西朗至燕岗段施工和运营筹备，加快四号线南延段、六号线二期、七号线、八号线延长线等新线建设，截至6月底，共有350个工点进场施工。 请汇川子公司经纬公司注意一下.
悲剧，我们为逝者祈祷，这两天连续发生手扶电梯伤人事件，专家说，正常情况下盖板打开时，电梯应该会自动停止运行，我个人觉得这是最起码的安全保障啊，汇川的电梯一定要做好安全工作，感应器虽然增加成本，但还是要有的，太关键了。 能介绍一下汇川的电梯安全手段么？
1.好久都没有大单或者战略合作伙伴等振奋人心的消息了，希望很快会有啊 2.控股股东是否已经开始增持了? 3.二级市场最近回调了，控股股东增持的目标价大概在什么位置呢? 4.这个时间搞员工持股，其实股价比较合适
朱兴明，淄博有个纽达特，专门生产为机器人配套的减速机，供不应求。我们能不能生产，他们效益很好，是全国机器人联盟的。
16日，国内首款太阳能大客车在南京溧水新能源汽车生产基地下线面世。该车不用加油、不用充电，只要晒晒太阳，就能上路行驶。该公司大客事业部品牌经理施文会告诉记者，太阳能电动汽车在电动汽车的基础上增设了太阳能动力。太阳能光伏电板将装在11米长的车顶，车子只要在有太阳的地方就能充电，停车、跑动时都可以充电。 这既能解决光伏逆变器的出路，又能增加电控器的订单的好事，联系一下这公司或者撺掇宇通也做,可行?
英威腾武汉花山居民小区100KW光伏并网成功：该100kW光伏并网发电系统选用的正是深圳市英威腾电气科技股份有限公司的iMarsB系列光伏逆变器，共5台。该逆变器采用了双DSP控制技术，两组独立的DSP芯片组使得机器本身的系统，无论是处理速度，数据采样，控制精度和稳定性都更快更高更稳定。 1.分布式光伏，invt似乎发展不错，汇川为什么不推一下呢？ 2.光伏市场似有好转，汇川光伏产业继续收缩策略？
7 月15 日，披露中报业绩预告的公司共1751家，中小板、创业板业绩预告基本披露完毕。从净利润同比均值情况来看，中小板、创业板分别为21.4%、23.9%，中小板相对一季度的25.2%略有回落，创业板相对一季度的9.4%大幅改善。 相比创业板平均23.9%,我觉得汇川中期业绩预报确实让深爱汇川的人很难过,希望高管们再想想办法,把业绩搞上去！
300024中报业绩20%-40%(他们第三季度可能交付军方特种机器人三季度业绩可能会更好),002008中报业绩20%-50%, 这些4.0的好一点的公司业绩增长都还可以，希望汇川以他们为目标，至少达成30%的增长!
300274阳光电源 比上年同期增长约 67%～88% .国内光伏市场快速发展，公司经营规模和经济效益得以稳步提高；光伏电站系统集成业务按完工进度确认收入,使整体主营业务的业绩大幅提升。 同样是光伏逆变器，别人的业绩可以增长67%-88% ....我们却不断收缩，感觉特别不对劲，光伏产品线营销是不是有什么问题啊？不能一遇困难就没招，你说...纺织搞那么久也是这样.....
真的谢谢了！也真不容呀！终于追上机器人股价的一半了！怎么感谢呀？
阳光电源与灵璧县人民政府就在灵璧县区域内投资建设200MW光伏发电项目签订合作协议书。 这个合同有20亿.... 　　汇川应该还是不会参与电站的建设和运营吧?
阳光电源7月19日晚间公告称，公司收到绍兴市上虞区财政局文件《关于下达中央财政节能减排补助资金(第十二批)的通知》，公司获财政补贴9188万元。公司已收到该补贴资金。 好多的财政补贴，快1亿了都... 1.汇川可曾在光伏方面获得过补贴? 2.如果没有，是不是可以和苏州、深圳的财政局探讨一下?（不要一味遇到困难就收缩，前期投入那些没发挥出来，太可惜了!!!!!)
公司已经成为某国际合资品牌电 梯厂家的供应商。 1.这个品牌电梯目前给公司带来的订单增长多么？ 2. 下半年还有没有希望再拿下一个？
据前瞻产业研究院发布的《2015-2020年中国新能源汽车行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》分析，2015年智能汽车市场规模预计将达1500亿元，发展前景值得期待。 希望汇川能依托控制器的平台，在智能驾驶方面有突破，我们的销售额和利润还是和市值比还是太小了啊
特斯拉周五宣布了对Model S的多项升级，包括将提供容量更大的电池，以及支持名为“Ludicrous”的快速加速模式等。在“Ludicrous”模式中，Model S的时速0到60英里(96公里)加速时间仅为2.8秒。 1.汇川乘用车控制器能在2.8秒平稳地让速度提到96么？如果不行,现在可以实现最大加速度是多少？ 2.目前二代乘用车控制器开发进度如何?
信维通信上调半年报业绩 预增160.48%-179.36% ,宏观经济不好，这个理由是很简单的，但要作为中国工业的领军企业，是不是也应该考虑一下提高利润增速的办法？
潍柴英致携手新浪 推国内第一款互联网汽车 将于9月正式上市，这将成为中国第一款商业化的互联网汽车。潍柴英致汽车自成立之后，就一直致力于互联网汽车的开发，投入了大量人力和物力，历时3年，打造出开放式智慧系统平台Meetwo米图。 1.汇川会不会考虑接触一下维柴英致,看看有没有机会提供电控器? 2.汽车移动终端开发，汇川有兴趣么?
1.公司表示：”公司将根据公司实际情况及股市表现，积极推动员工持股计划、股份回购、股权激励、原始股东增持等工作。” 根据我的观察，原始股东增持这个太不现实，你们一般都在想怎么抛；股份回购其实对公司的实力是一种损害，也不靠谱；股权激励刚刚实施过了；所以，请认真考虑一下员工持股计划，好么? 2。根据公司描述，机器人解决方案方面应该和佳士公司有合作，能把这个产品做个视频介绍放上公司主页么?
超轻携电动自行车的市场很大,而小汽车的市场不大;所以公司新增加开发电动自行车市场控制器,因为开发一款即可以用脚踩的又可以用的电的超酷的动自行车,市场大得不得了,人手一台,三四年换一台,跟手机市场一样大,而且是全球性的;小汽车不一样,现在中国很多城市都限购,因为人太多了,太多人用小汽车,城市早就堵得不像样,而且没有停车场;
来自德国宝马汽车公司与物流合作伙伴Scherm共同研发的纯电动卡车正式在德国巴伐利亚州慕尼黑上路行驶。而这两家公司共同研发的这辆电动卡车重量为40吨，完全通过电能作为动力，并且已经正式投入使用。由荷兰卡车制造商Terberg负责设计和建造，并且完全使用可再生能源作为动力来源。这辆卡车完全充满电需要3至4个小时，充满电后可以行驶100公里。 公司其实也可以考虑一下重卡电驱动的市场
电动自行车有的比较简陋，加速非常快，直接接电就开(有安全隐患)，刹车能源没有回收，汇川有没有做过市场调研，电动自行车、电动摩托，如果用上汇川的电控（省电、安全）,会不会有市场空间?
公司的微博在我看来，这一年间取得了重大进步，内容方面丰富很多，现在比invt唯一差的是更新速度，希望还有改进!
1.半年预告比我预想中的还要差, 心中郁结难解，苍天啊，业绩怎么才能快速增长阿? 2.我还能对全年的营收情况有什么期待么？ 3.公司对今年业绩有没有什么idea?
1.汇坤今年上半年又没有什么收获? 2.汇坤下半年能有突破么？ 3.起重行业收入情况如何? 4.除了中联外,我们起重方面还有大客户突破么?
你好！关注到贵公司多次表示过目前产能无法满足订单需求，这是否表示公司订单情况其实蛮不错的？但为什么公司近几期的业绩增长却比较乏力呢？是否有因为产能不足而拒绝一部分订单的情况？产能不足是否就是业绩增长乏力的主要原因？如果是的话待二期厂房全部投产后，是否公司的业绩会有大幅改善？公司的电动车电控和通用伺服增长十分不错但基数略小，如果公司传统领域长期不济的话，这两个产品是否可以继续支撑公司业绩保持不下滑？
公司第一大股东及部分董事、高级管理人员增持公司股份开始执行了么？有没有执行条件，例如不超过多少价格或者在某一时点前？
欧菲光发布公告，公司与中移物联网有限公司建立战略合作伙伴关系，签署备忘录。双方通过建立战略合作关系，围绕车联网、智慧城市、流量经营、智能家居等业务领域，充分发挥中移物联在流量、用户规模以及欧菲光在技术、系统平台的各自优势，共同打造“终端平台流量运营”产业生态。 1.汇川曾与联通签订战略，后来就没下文了，怎么样了? 2.人都到产业生态高度了..这个中移动物联网，小川的物联网产业是否可以接触一下?
1.这几个月电梯一体机订单有没有好转？ 2.今年真可以进入外国一线、二线电梯的供货名单么?
1.美国国防部的2015年度《中国军力和安全发展报告》，中国将花费超过100亿美元用于发展陆基和海基无人机。这些无人机将包括固定翼无人机和旋翼无人机，主要用于监视、攻击…。 600亿市场还是挺大的，我们的销售额增长太慢，也太小，可以考虑一下,为无人机提供专用伺服么？ 2.李总主持会议,奇虎360、大疆创新、科大讯飞当座上客，汇川才是最核心的高科技公司,始终没被高层关注过,宣传不力,需要反省
深圳市发改委高技术产业处工作人员昨日介绍，此次扶持计划中，机器人、可穿戴设备和智能装备产业的市级工程实验室组建和公共服务平台组建项目可以申请产业发展专项资金的直接资助，单一项目的最高资助上限是500万元；三大产业的高技术产业化项目则可申请股权资助或贷款贴息，单一项目的资助上限是1500万元。 深圳机器人扶持项目,赶快去申请！
公司应该介入超轻便电动自行车和电瓶车的电机和电控生产,特别是超轻便电动自行车,如果用电跑五十公里以上,没有电的时候轻松的用脚踩,这个市场是非常大的;自行车的价格定位在四五千左右3500到五千之间,寿命三到四年,市场会慢慢的很大跟手机一样,人手一台,而且过几年就换; 2014年苹果全球市值排第一,纯利润达二千多亿人民币,仅次于工商银行,远超宝马全球的纯利润,原因就是手机市场够大,而汽车市场太小;
高盛：A股去杠杆步入尾声 机器人龙头将爆发 个股方面，高盛看好汇川技术与新时达，尤其看好汇川技术的新产品、市场份额增长和财务状况及现金流管理..评级均为买入。 公司被高盛列为机器人龙头股，和我的观点一致，什么300024在汇川面前都要靠边站，为什么高管不扩大增持规模呢
宝马汽车2014年全球全年纯利润才五百亿人民币,而苹果手机2014年纯利润达到二千多亿,市值全球第一,原因是手机的市场够大,而汽车的市场不够大;所以希望汇川介入电瓶车和轻便电动自行车电控和电机的生产,因这个市场远大于汽车市场,一台超轻便电动自行车,用锂电跑五十公里以上,没电如运动自行车一样,如同手机人手一台,三四年换一台;在城市里市场超大;不要整天谈技术,原子弹是有技术,但是没有市场,会亏死
1. Goodrive3000系列变频器采用全新的三电平拓扑结构 ;GD5000高压变频器在热电机组引风机;上海陈先生以私人名义向国家电网公司申请光伏发电点项目... invt的微博基本上一天至少刷一条，让我觉得我们的微博还是太单薄，希望能把汇川的成果多多展示，可以对公司形象有更多的宣传! 2.invt也有了三电平拓扑，会不会对我们构成挑战？ 3.三电平拓扑我们如果有专利，能不能考虑法律维权?
请问，截至7月十五日，公司的股东人数是多少？谢谢
日本驻华大使馆7月7日发庆祝“七夕”的微博。中国青年网斥其公然挑衅，不悔罪过。 希望汇川早日在所有领域都做得比日货好！ 目前汇川在和安川的竞争形势如何？
已经琐定公司股份4年半了，身边的持股伙伴已经消失不见，只有愚笨的我还一直坚持，因为我相信，公司一定能领导中国工业由大转强，在这个二级市场风雨飘摇的时候，作为汇川小股东的我宣布增持100股，并加琐定1年。
【中国上市公司协会：注重价值投资 多渠道增持股票】倡议具体内容：各上市公司会员在法律法规允许的范围内，按照监管机构最新规则，结合公司的实际情况，积极采取公司回购、大股东增持、员工持股、高管暂停减持等措施，稳定公司股价，加强公司市值管理，积极履行社会责任等。 建议公司不要只是”考虑”员工持股，可以择机实施员工持股，在风雨飘摇的时候，管理好市值，就是履行社会责任
证监会发文件规定：6个月内大股东及董监高不得通过二级市场减持。同时承认近期证券市场是非理性下跌（之前表述是正常调整），此举是为了维护资本市场稳定，切实维护投资者合法权益。违反将给予严肃处理。 你们自己不出来锁定，现在证监会帮你们锁定，这个有那么难么?
请问公司股价暴跌，公司也不停牌？也不增持？
这样的非常时期，每天融资盘爆仓无数！希望股东能做临时停牌处理！
这样的非常时期，每天融资盘爆仓无数！希望股东能做临时停牌处理！
虽然创业板的整体估值较高，但经过此轮大幅下跌，增持公司也不断涌现。在今日增持公告中，创业板公司多达6家。比如机器人(300024)，CFO金庆丰在二级市场增持2万股。四方达(300179)CEO方海江、晏小平、副总经理杨国栋和董事方春凤，合计增持公司股份39.65万股，占公司股份的0.08%。 我觉得汇川估值远远比机器人合理，请高管参考！有些事情靠做
早上看到第一大股东及部分董事、高级管理人员 增持公司股份计划的公告 ,心里欣慰很多，不过希望能是全部高管，而不是部分，爱公司更应该做出来!
什么公司呀？请回管你们公司的业绩是真的吗？如果是骗人的最好退市，要么交给机器人来做
最初上市的28家创业板公司联合声明(提振信心)；130家公司回购(高管真金白银)；200家公司临时停牌(躲暴跌)；员工持股如三安光电，比亚迪，欧菲光；汇川在市值保护方面是不是也能做点事呢？
截止6月30日，股东人数为多少？望回复，多谢！
面对股灾，发表声明也许苍白无力，选择停牌逃避也并不磊落，但如果面对中国未来10年工业由大转强的巨大机会，汇川的无限远景，高管竟然无一人敢站出来增持股票，或者说延长琐定期，也无力说服员工持股，那对长期以来念滋在滋的汇川铁粉们其实是一种伤害。 引用老友的话说： “我没有说话,是在专心捡拾地上的可乐罐和烟头,泪水一滴一滴落在地上,汇川的优秀是长期的综合因素构成的,不构成能够规避市场...”
建议公司股票立即停牌，加入保护中小投资者队伍！！！
中国上市公司协会倡议：各上市公司积极采取公司回购、大股东增持、员工持股、高管暂停减持等措施，稳定公司股价。进一步加强信息披露，及时澄清不实传言。进一步深化创新发展，优化投资者回报。进一步加强投资者关系管理，坚定投资者信心
2015年4月份以来，房地产市场开始回暖，房地产企业也开始出手拿地。 请问汇川是否已经感受到下游电梯市场的回暖迹象？一般房地产行业的回暖传导到电梯和电梯驱动器市场需要多长时间？
清新环境:关于控股股东增持公司1,000,000股.... 我们的高管和控股股东们，行动吧....
1.作为工控龙头，市盈率比invt低，比300024低2/3的创业板优质公司，你们对市值到底有没有概念？ 2.覆巢之下，安有完卵： 中小板50家公司发布维护市场稳定倡议书 创业板首批28家公司实际控制人掀起维稳潮 敌对势力想在我国经济有所起色的时候，利用股市把我国打垮，为什么不加入维稳的大军呢？
IPO彻底暂停了，再融资在4500点以下时，基本不可能，公司在牛市里丧失了第二次大发展的好机会，，300024有40亿的再募集资金可以大把花，300124没有啊...真的要好好反思一下,市值管理，有没有做对,怎么样对汇川才最好
请问公司何时方便接待投资者访问调研呢，谢谢。
”各大展会上斩获超高人气六关节工业机器人搬运控制方案”. 总算有让人稍微高兴一点儿的消息，能把这个解决方案的成品做一个视频放在公司主页上展示一下么？ 除了这个搬运机器人，还有什么正在进行的机器人试机方案么？
【广汽联合比亚迪在广州研发新能源客车】在2014年招商推介会上，广汽集团总经理曾庆洪透露，广汽将与比亚迪合作，合资成立新能源客车公司。该项目将落地广州增城，其中广汽占股49%，比亚迪占股51%，主要研发电动公交客车。 汇川的客车电控如果有机会打入广汽，那么以后二代乘用电控也是有机会的，请关注
公司有两期股权激励，还没有实施全员持股计划。现在股价跌下来了，加上国家政策也鼓励，是启动员工持股计划的好时机，快点行动起来吧，于国、于股东、于员工、于股价都只有好
继早间28家创业板公司集体发布护盘倡议后，7月3日午间，20余家公司发布公告确认参与此次护盘行动。包括金亚科技、红日药业、华谊兄弟、汉威电 子、乐普医疗、北陆药业、探路者、大禹节水、南风股份、亿纬锂能、安科生物、宝德股份、网宿科技、新宁物流、莱美药业、上海佳豪、银江股份、爱尔眼科、硅 宝科技、立思辰，早间特锐德也已发布公告。 接盘自己的公司很好，希望汇川高管也能出来护盘！
http://www.gkong.com/item/news/2015/06/83959.Html 工业机器人技术全球专利布局现状及启示 1.请注意工业机器人开发的专利风险,汇川应该绕开已有专利 2.文中建议：”收购具有技术研发实力的公司是快速提升竞争力的方式”还是要参考.欧洲标的不错.希腊这么乱,可能真有机会!
为了祖国的繁荣昌盛，我决定购买贵公司的股票，但贵公司能否向投资者保证在半个月内不停牌？请大股东能尽快回复！
【发现中国原创技术】中国高铁用上了世界最先进的牵引技术 　历时11年，累计1000万次试验，积累150G数据，耗资1亿元，中国中车旗下株洲电力机车研究所有限公司（下称“株洲所”）攻克了第三代轨道交通牵引技术，即永磁同步电机牵引系统（下称“永磁牵引系统”），掌握完全自主知识产权，成为中国高铁制胜市场的一大战略利器。 　　请问公司怎么看待这个？经纬与之比较还有多大差距？谢谢！
解除一致行动人关系后，希望公司高管减持几千万股给基金，这样可以避免基金在二级市场反复打压获取筹码。
【乐视网：将与贾跃亭签订至少25亿免息借款协议】乐视网今日发布公告称，公司将与CEO贾跃亭签署第一笔资金的《借款协议》，借款金额为不少于25亿元，借款期限将不低于十年(120个月)，免收利息，用于补充公司营运资金。 1. 一直以为贾只想套现，没想到他也这么爱公司，汇川的高管也套现了一定的股份，有没有可能免利息将资金借给自己的企业？ 2.汇川高管对汇川的感情是怎样的？能描述一下么？
请问：今年通用伺服、工程型变频器、高压变频器及电动汽车控制器市场拓展情况好吗？
从高位下来，所有股东的帐户已经缩水36%了，比这个更让人心疼的是： 这么好的牛市，公司居然没有增发，来增加自身实力，即使并购标底不好找，你先补充流动资本也可以(沈阳机床就这么干)，先把钱融进来，标底慢慢找，以百倍PE增发，多难得的壮大自己的机会啊，现在可好....看看二级市场的环境，想再融资看来都很难....作为公司的铁杆粉丝，看着牛市慢慢远去，特别失落!
如果可以打分的话，我将公司的市值管理计0分，没有最差的了。
请公司高管立即发声明，发动公司员工，并以身作则，增持公司股票，哪怕一手股也是个态度。
股吧里有人说中报10送20，请问信息哪里来的？请公司考虑该建议！
欧菲光财务总监李素雯、董事兼副总经理黄丽辉、董事兼副总经理唐根初、董事兼副总经理郭剑基于对本公司未来稳定持续发展前景的信心，计划于自2015年6月30日起未来六个月内，根据中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的规定，通过深圳证券交易所交易系统允许的方式（包括但不限于集中竞价和大宗交易）累计增持公司股份不少于8000万 看看别人：汇川已经暴跌42%了,高管们难道没想过增持么？
股价短期连续波动超过30%了，公司应该申请紧急停牌！！！
欧菲光:关于股东追加承诺的公告 前次追加承诺情况的说明：2014年8月3日承诺延长锁定期一年，股份限售至2015年8月3日。 看看这些爱护公司市值的公司，总不禁在想：汇川有市值管理么？
今天（30日），历时3年研发，具有完全自主知识产权、时速350公里的“中国标准”动车组，在北京中国铁道科学研究院环形试验基地展开试验工作，这标志着中国标准动车组研制工作取得重要阶段性成果。 1.经纬和中国铁道科学研究院环形试验基地有合作么？ 2.经纬的试验环境能介绍一下么？能支持高铁研发么？ 3.还是希望更有紧迫感，时不我待啊!
什么是“中国标准”动车组？这是指研制以自主化为标准、以标准化为前提、以需求为牵引来开展的正向设计的创新过程。首先在充分调研总结已经有动车组运行经验的基础上，结合我国实际运用的一些需求，如要持续高速运行、长距离、开行密度较高、载客量较大，以及高寒、多雪、高原风沙、沿海湿热、桥梁隧道、无砟轨道以及雾霾、柳絮等条件.. 中车好像很牛B,很难与之竞争,感觉很沉重：经纬了解”中国标准”动车组么？
近半个月来超过40%的跌幅，让欧菲光(002456)的大股东与高管们坐不住了。公司公告称，四名高管将联手增持，大股东也将追加一年的锁定期。 如果汇川的高管可以学习一下，哪怕只增持1手，作为铁粉的我，都可能会流下眼泪! 加油汇川! 在中国工业变大的过程中，没有什么科技含量的三一重工都可以涨50倍，在由大变强的道路上，汇川有什么理由不涨50倍呢？
请问，截至六月30日，公司的股东人数是多少？谢谢
中国制造2025暨中德工业4.0峰会将举行:在即将召开的第三届中国中小企业投融资交易会上，“中国制造2025暨中德工业4.0高峰论坛”将作为投融会的重要组成部分，于7月2日在北京隆重召开。 这个4.0峰会希望公司能够关注，既然是在投融资交易会上举办，说不定会有小但是研发实力很强或者有独有技术的公司在上面出现，希望有关人员能跟进！
股价飞流直下，虽然坚持价值投资，但也担心中期业绩不理想。请问:中期业绩怎样？另外，除了好好工作，管理层是不是也要主动介绍获取的大单签的合同？
其实欧非光真是市值维护的楷模公司，希望公司能学习： 11.员工持股 2.进军智能驾驶子公司 3.暴跌三板后高管增持 4.大股东自愿延长锁定期 5.更厉害的是今天重大事项停牌了... 一直呼吁汇川员工持股、高管增持、自愿锁定、融资壮大自己...无比惋惜，至今没有一样实现了！！！ 希望汇川继续加油!
增持概念个股今日表现良好，相关股票像康恩贝、奋达科技等明显强于大盘，大股东、高管的增持代表了他们公司发展的信心，认为当前股价已被低估.... 其实汇川如果今年业绩达1.1元，现价也算是被低估的股票，高管们为啥不增持以示信心呢？作为粉丝的我，已经无钱加仓了
6月15日以来，A股中累计113家公司增持自家股票，其中增持市值最大的为南玻A(11.85亿元)，交大昂立、永新股份、中葡股份、博闻科技、香雪制药、长园集团、易事特，7家公司增持市值均超过1亿元。 113家公司都增持了.汇川作为工控龙头.质地肯定比它们好.未来几年定有十倍空间： 高管们为啥不行动呢?
股价大跌公司有没有增持计划啊有没有稳定投资者信心的消息啊
为贵司解除一致行动人、集中统一实际控制人叫好！加油！汇川技术是实实在在的创蓝筹公司！
请问宋董秘，贵公司有否打算改变公司内部董事长、总经理一人兼任的情况？当今社会职业分工如此精细，有必要让朱先生又驾驭全局又事必躬亲吗？不解。
日本软银今天宣布，为6月备货的1000台人形机器人“佩珀”（Pepper）一分钟即告售罄；下次销售的具体日期将择机在公司网页上公布。 　　Pepper目前仅在日本销售，软银表示有意将这款机器人拓展至其他市场。不含税，Pepper硬件售价为19.8万日元(约合1万人民币)。 这钱太好赚了.请关注
1.公司对经纬的规划到底是怎样的(比如大概什么时候能有多大的销售)？ 2.经纬2015年度利润会很大地拖累汇川并表利润么？ 3.北京轨道交通展中，经纬或者汇川取得了成绩么？ 4.这次上海纺织展，汇坤又没有什么新品推出? 5.上海纺织展汇坤和来访客商沟通取得了进展么？
公司基本可以提供机器人整体解决方案：编码器有长春汇通，伺服有意大利中心，控制器有尹士通。 我想问一下： 1.传感器方面是长春汇通有做么？ 2.减速机会靠外购还是努力提高DD 电机的水平来代替？ 3.像软银家用机器人pepper的微传感器厂家，汇川会考虑收购么？ 4.希望真正重视软件贡献，以后大数据、云对家用机器人镇的很有用，可以寻找一下标地！
解除一致行动人关系目的是啥呢？
马云：30年内机器人产业会有飞跃发展 　　6月18日，在日本东京举办的全球首款情感机器人Pepper发布会上，阿里巴巴董事局主席马云预言，30年内机器人的产业会有飞跃的发展，未来机器人会像汽车、飞机一样普及。 马云：机器人会成为我们家庭的一员，所以我们要从现在开始做准备和布局。 家用消费型机器人是很大市场.孙正义.郭台铭.马云都开始玩了,汇川会玩么？
http://top.sina.cn/tech/2015-06-19/tnews-ifxefurt9417338.d.html?vt=4&pos=108&wm=4007 马云郭台铭要一起造啥机器人 …　　2012年年初，软银收购了一家专注机器人业务的法国公司Aldebaran，成立了SBRH… 阿里巴巴.鸿海分别注入145亿日元,占比20%… 汇川啥时候也能和一些大伙伴一起合作造机器人？
1.为什么要解除一致行动人呢？ 2.你们高管是不是准备大规模减持呢？ 3.如果遇到野蛮人收购汇川，你们怎么办？是离开公司去过好日子么？
富士康昨天又有动作，入股软银旗下的机器人公司，请问公司之前回应有给其大陆工厂提供机器人控制系统等，是否能借此进入软银机器人的供应商名录？公司机器人控制样机是否已经在市场推开还是在继续做验证？国家大力推动新能源汽车，公司的电控系统除了在新能源大巴上有应用外，是否在小汽车上也有竞争力？
希望贵司加快并购扩张步伐！
6月27日下午海西智造专家与企业精英共聚一堂，共同研讨数字化技术、智能制造，海西智造论坛由华侨大学数控一代技术创新与服务中心倡导主办，旨在助推泉州制造2025，促进“泉州制造”快速转型升级向“泉州智造”转变。地点：泉州市北峰北清东路518号泉州数控一代三楼 希望汇川的泉州办事处能去联系一下，泉州劳动力密集产业集中,且怎么说也是智能制造2025的全国试点，有机会参加这样的会的话，对汇川应该很好!
汇川今天又几乎跌停，到底内部有什么问题，希望能公开。已经深套了。
你好，根据贵公司2014年8月曾表示正在研发机器人专用控制器和高端伺服系统，并将于15年一季度推出，以满足六轴机器人设备的需求。 特此，想请问：2015年公司在这两方向的研究是否会有产品推出？公司传统变频器在电梯、压塑机方向是否继续增长？近期，公司股价下挫，是否有推员工持股或回购的计划？
1.从股价暴跌（把股价跌去了1/4）的情况来看，有一种可能是：大机构对江苏经纬并不感冒，第二种是中报业绩比较差.... 希望汇川能把业绩努力提升上去，并管理好江苏经纬，不要再让热心的汇川铁粉流血流泪了... 2.希望在重大收购过后，公司能与一些大的战略投资者有沟通。 3.啥时候会有业绩预告呢/
比亚迪公告称，公司实际控制人王传福减持公司股份2565万股，占总股本1.04%。本次减持后，王传福持有本公司股份为5.45亿股，占总股本22.01%，仍为公司实际控制人。王传福先生表示本次减持的主要目的为配合实施员工持股计划。比亚迪王传福减持2565万股 虽然也是大股东减持.但直接减给员工持股.这样算是冲击较小的减持手段,以后如果汇川要减.可以参考
据日经新闻报道，台湾鸿海精密工业集团(以下简称“鸿海”)将与日本软银(Softbank)合作，着手量产具有人工智能的人型机器人，并将设立合资公司，2015年内就将以每年1万台的规模实施量产。该机器人有望应用于顾客接待和护理等广泛领域。 好基友鸿海的项目.汇川有没有可能进呀？请公司关注一下！
前次问“手机登录公司网站，为什么总转到苏州公司主页？”你们回答不会了，经测试，UC浏览器依然自动跳接到苏州主页，网址为：http://www.inovance.cn/mobile/，请核实。
请问，在收购江苏经纬后， 哪些斯柯达转让过来的技术对贵公司的现有产品线有所帮助提高？哪些现有产品线能从这次收购中获益？谢谢！
你好，请问贵公司与最近上市的埃斯顿有存在竞争的领域么？如果有，汇川比之有哪些竞争优势可否介绍一下？谢谢！
网传经纬并没有核心技术平台,且管理混乱,苏州4号线停滞. 这是真的么?
1.如果经纬谋求独立上市，这些原始股东的财富增值会使相当可观的,公司收购经纬时，是怎么说服经纬的其他股东全部放弃股权的呢？ 2.经纬一季报时亏损的,本年度或者下年度能实现盈利么?
1. 2015第八届中国﹒上海国际输送机械及输送带、传动带工业展览会;2015年俄罗斯国际电梯展;2015中国国际陶瓷工业技术与产品展;Chinaplas2015国际橡塑展 已经完成 ，会不会有展会报道？ 2.陶瓷工业展六关节工业机器人搬运控制方案反响如何，能做介绍么？
请问，截至6月十五日，公司的股东人数是多少？谢谢
请问汇川技术 6月15日的股东人数是多少？？
1.其他公司有收购整合大都至少连续有3个涨停板，汇川收购后就是一个跌停板，市值管理方面有没有什么可以改进的地方？ 2.公司的收购计划有事先其他大的持有股东进行商议或者事后有通过电话说明会进行沟通么? 3.似乎市场对益价收购存在一些看法，公司会再加开投资者说明会么？？
每天绿油油。汇川是不是改成环保板块股了？可就算汇川环保也在环保板块中是最差的公司
欧菲光拟在上海投资设立全资子公司上海欧菲智能车联有限公司，注册资本20亿元，以加强汽车电子、智能驾驶和车联网等领域的产业布局，并大力发展智能驾驶相关产品、营造车联网生态等。 其实，汇川从事的电动汽车控制器，是一辆车最核心的部分，为什么，我们不以此为起点，拓展车联网、智能驾驶等方面的产品呢？这样利润增长点不是会更多么？
1.经纬主要产品是做轨道驱动么？ 2.经纬有列车整车产品么？ 3.如果2没有，那么列车车体是不是要从中车买啊？ 4.经纬会进军高铁领域么？ 5.公司和经纬关于研究成果的约定，技术上是保持相对独立的，这是不是会严重妨害汇川进军轨交的核心领域呢？ 6.除了经纬原先和斯柯达合作，汇川和斯柯达有合作关系么？ 7.收购对经纬与斯柯达的合作会产生负面影响么？
请问，汇川每个月的投资者接待日预告，除了发布在新浪微博上还是会发在哪些渠道？ 可否也在微信公众号发布？
http://digi.163.com/15/0610/06/ARNS2BE500162Q5T.html 三分有理特别版：三分钟解读海尔新扫地机器人 以后汇川会关注一下为消费型的机器人提供核心部件的市场么？
http://www.china-nengyuan.com/news/78297.html ...。集散式逆变器系统，是通过集中逆变、分散式跟踪的并网方案，有效结合了传统集中式大机及小机两种方案的优势，既具备组串式逆变器多路MPPT跟踪、提高发电量的优点，又具备大型逆变器电能质量高的优点，最终实现高效率、高质量和高回报。 这篇文章提及的集散式逆变器，汇川有这种产品么？
据《布拉格邮报》（The Prague Post）6月5日报道，捷克斯柯达集团与中国南车集团（CSR）下属的青岛四方机车车辆股份有限公司签订了为期十年，总价值达50亿克朗（约合2.57亿美元）的有轨电车生产合同。 根据中国有关法律，企业不允许整车进口有轨电车，只能在国内进行组装。 请问：这个合同以后会由公司接手吗？
斯柯达轨交技术转让给江苏经纬后，是不是中国市场的业务及合同也转给了江苏经纬？比如跟青岛四方的合作，以后斯柯达在中国是不是也不再以它自己公司名义进行轨交业务方面的开拓？
新能源汽车、工业互联网、工业机器人是贵司未来发展重点？
工业互联网是汇川技术未来发展重点方向吗？建议加快工业互联网方面的并购动作。
公告压后一周多时间发布（股吧5月22日股友早已帖出）公司与机构有打压散户利益嫌疑。 公司该给股民们一个说法
手机登录公司网站，为什么总转到苏州公司主页？
祝贵司外延并购一帆风顺！
宋总，你好！有2个问题：1.公司之前江苏经纬是否有业务往来；2.公司有针对突发事件的应急方案
人家兼并都涨停，你汇川却跌停。搞了两年购并，就搞出这么个作品么？为什么不定增？为什么机器人方面沒什么进展？
两个星期前就已有人在股吧公布并购消息，请问公司作何解释？今天股票走势作何解释？公司及股东是否大量减持？
百度大脑基于计算机和人工智能，模拟人脑思维的模式，拥有200亿个参数，通过模拟人脑的无数神经元的工作原理进行再造：存储及“思考”。可以说，百度在无人驾驶领域已经做足了准备。实际上，谷歌无人驾驶汽车已经经过上路测试，未来百度和谷歌的无人驾驶汽车的对比势必会引起业界的一番热议。
在日前举行的中国云计算大会，百度高级副总裁、技术战略委员会主席王劲表示，百度将在今年下半年推出无人驾驶汽车。不过，百度自己并不会造车，它将与第三方汽车厂商合作制造。 来得很快,请关注这一动向!
恭喜公司收购了江苏经纬。身为股东很是高兴，道声辛苦啦。 另外，有个问题请教， 公司公告称用的是自有资金 ，这个意思是说没有使用当初超募的资金吧？ 另外， 超募资金还剩多少？ 现在是否还有使用上的限制。
1.公司对苏州经纬与中国中车的竞争前景是怎么看的? 2.公司原先的检修段产品,未来能和经纬的产品进行优化整合么? 3.恭喜朱总的三大理想之铁路驱动大大跨进了一步,希望汇川能利用经纬在轨道驱动蓝海中打出一片天!
6月6日上午，中国科学院中国现代化研究中心在中国科学院文献情报中心一楼多功能厅发布《中国现代化报告2015》暨《中国现代化报告2015》专家座谈会，该报告称完成世界131个国家1970年至2010年的工业现代化定量评价，报告显示，2010年中国工业经济水平比德国、英国大约落后100多年，比日本落后约60多年。 太耻辱,作为工控龙头,川应该表示不服!
一直都是小川的忠实粉丝，这次汇川收购经纬，业务向轨道牵引技术进军。注意到贵公司的产品在横向上有了很大的发展，不管是伺服，变频处理器，乘用车市场，以及电梯等等。。。但是领导们做了横向发展渗透的同时，不要忘了纵向对各个领域的深度研究，只有纵横兼备，才能是汇川有更大的市场占有率。 稳定增长技术团队的同时，寻找更多有前景的标的公司进行收购，这样给才能给我们投资者有更大的信心。。把汇川这个品牌打响！
汇川特喜欢戴绿色的帽子。一戴还不舍得脱下来了。真是万年青啊
紫光收购华三.定增购买方之一： 首期 2号员工持股计划的总人数不超过8500人，参加对象为香港华三、中国境内子公司及将并入华三的惠普在中国的服务器、存储和技术服务业务员工，同样委托东吴证券管理，存续期72个月，认购本次发行金额的12.8亿元、 个人觉得,这真是造福所有员工！ 汇川将来如果定增的话,会考虑类似的员工全体持股的机构代管的员工持股计划么？（华为也是员工集体持股）
从目前公司营业状况来看，净利润基本保持在30%左右的增长，这么好的经营状况和恰逢国家出台《中国制造2015》的大好形势下，可是为何股权激励的目前仅为10%的净利润增长率，难道是公司管理层只能保证公司未来几年的增长只能维持在10%吗？
1、公司平台型战略，类似美国高通，核心零部件+行业整体解决方案 拒绝财务并购是对的。如果在美国，财务并购只会导致股价下跌 我对公司的战略定位表示赞赏！ 2、充电桩业务 如果公司进入，希望只做高附加值（高端）的充电设备。 低端充电桩+互联网，让司机在手机APP上定位到哪有可用的充电设备。这块软件开发维护比较麻烦，赚钱不易。
青岛准备打造北方最大的机器人产业基地，目前已有一大批工业机器人企业在青岛运作，安川电机组团与青岛市政府接触，另外新松也在青岛设基地，青岛还有一大批本土机器人产业公司，如软控，海尔机器人，华东机械，巨轮股份等等，汇川是否也有所布局？尽量多去推销汇川的机器人核心零部件
汇川技术的无人机项目进展如何？
张江高科，从房东变成股东，召了一些创客公司，给予便利条件，投资占股，这样其实未来一旦注册制上马，对张江高科会是天大的利好！ 　　希望汇川以后能对一些有潜力的且与本公司业务有一定关联性的小公司进行PE，相应李总理”大众创业，万众创新”的号召，一方面PE可以享受股权增值，另一方面，一旦有好的技术，能为汇川所用！
机械手臂非常灵活，外国有机器人可以玩魔方，希望汇川的控制还有伺服也能让中国的机器人玩魔方!
http://www.china-nengyuan.com/news/78086.html 有关新能源互联网的长篇报道，希望能对公司有所帮助，汇川作为创新公司，一定要密切注意业界正在发生的事情，新能源产品在汇川主营中增长较快，怎么跟互联网结合，请公司的相关部门要注意！
FPGA（Field－Programmable Gate Array），即现场可编程门阵列，它是在PAL、GAL、CPLD等可编程器件的基础上进一步发展的产物。它是作为专用集成电路（ASIC）领域中的一种半定制电路而出现的，既解决了定制电路的不足，又克服了原有可编程器件门电路数有限的缺点。 １．汇川产品需要应用到FPGA么？ ２．英特尔重金收购Altera会对汇川有影响么？
从5.18以来,300024已涨95%,300124涨45%,看到中国工控最优秀企业?只是涨这么一点,深感愤怒，希望高管或控股股东深圳汇川投资考虑增持！ 与广大小股东共同将5个涨停板差距补回来！ 争口气
尊敬的朱总：今天一激动买了你领导的企业股票65万元市值左右，我想知道的是 我在安徽马钢工作的企业，各种设备装配机械成千上万台，特别是公司有几座特大型特矿山，目前降本压力大，公司有计划像我们公司推销产品吗 我长期持有你领导的企业股票还有成长价值吗
拓邦股份拟收购并增资获得深圳研控自动化55%股权，其专注于为智能装备制造业提供运动控制技术、产品及解决方案，14 年市占率达13%，居市场第二位；公司有望借助其在步进驱动、伺服驱动、工业控制等方面积累的技术、品牌及应用经验，进军工业机器人之核心部件工业控制系统 1.公司与拓邦或深圳研控存在竞争关系么？ 2.它们也搞控制器.汇川有没有危机感？
南都电源发布非公开增发预案，公司拟非公开增发募集资金24.5亿元，11.6亿元用于增资子公司武汉南都，投资建设1000万kVAh 新能源电池项目；5亿元用于投资基于云数据管理平台的分布式能源网络建设一期项目；7.5亿元用于补充流动资金。 1.公司在智能微电网领域与南都有没有竞争或合作？ 2.不管什么类型的公司都进行融资,汇川会注意到么？ 3.云数据还能管理分布式能源网络：可以对汇川有启发么?
1.今年以来，机器人涨了226%,三丰智能490%,399006创业板指数上涨172%,汇川离年初涨166%,不仅没能跑赢智能机器里的企业，也没能跑赢创业板，希望公司高管继续锁定自己的股份，不要在这个位置进行减持，特别是在股权激励二期推出的时候，千万不要减持输了人心。 2.谢谢那些曾经看轻汇川的人！希望公司努力做出业绩，用业绩狠狠抽那些看轻公司的基金（JINGSHUN)
圣阳股份携手日本古河，铅炭储能电池成本优势突出。随着海外储能市场发展及国内政策落地，储能将迎来发展拐点。与具有国际领先水平铅炭技术的古河合作，实现技术、制造和市场优势互补，产品循环寿命超过4000次(规模化后3000次以上)，度电成本低于0.8元，仅为锂电储能的一半。 铅炭电池可以用在公司离网电源管理产品里么？替代锂电这个可能么？
invt：楼宇自动化，是英威腾未来的重点发展方向之一，目前我们的产品已经在电梯系统解决方案、远程控制解决方案等方面得到了广泛应用 汇川电梯物联网就是楼宇自动化产品.在楼宇自动化方面，汇川会推出什么新品么？
5月11日，2015北京国际道路运输展览会在北京-国家会议中心隆重举行。英威腾电气集团子公司——深圳市英威腾电动汽车驱动技术有限公司在展会上集中展示了自主研发、生产，代表了国内领先电控技术的GVD350系列主电机控制器、GVD500系列辅助电机控制器、DC-DC等众多新品。 1.看来INVT也想在电动汽车控制器上做动作，请公司密切关注，同时把自己的产品做更好点 2.微博更新比invt慢，请改进
工信部公示2015智能制造专项项目,公示中有一个 安徽埃夫特公司的项目是“自主品牌工业机器人及关键核心零部件智能制造工厂”。不知道汇川和埃夫特大么？ 企业获得国家层面的认可和倾斜是很有必要的。
媒体也报道称荣耀很有可能在新品发布会上推出与汽车厂商研发的智能汽车，一圆任正非向汽车领域跨界之梦。 宋秘：你们的老东家也要搞智能汽车了… 1.汇川和乘用车厂合作步伐能再快一点么？ 2.如果资源不足以支撑快速增长,还请考虑一下定增融资,引入机构投资者！ 3.华为也做智能汽车的话,会不会像在光伏领域一样打垮我们？ 4.请考虑智能驾驶技术和车联网的可行性,新智能驾驶时代正在逼近：
工信部在官网公示2015年智能制造专项项目，有94家公司的相关项目。虽然没有公司的名字，但看到“宇通客车节能与新能源客车模块化、柔性化智能制造新模式”，是否与公司有关？还有没有其他项目与公司有关？
2014年10月17日，东风汽车公司与华为达成战略合作，布局车联网的同时，华为将和东风汽车将一起开发Windlink产品和服 务，Windlink目前已经在东风风神X7上内置，有9英寸高分辨率触摸屏，并配备车载WiFi、在线导航和语音识别，同时支持最多5 部手机进行互联。未来合作目标，是致力于开发具有情感化自动驾驶的智慧汽车。 1.东风不是我们力拓的合作对象么？ 2.自动驾驶也要被华为抢先？
请问公司在苏州的新工厂什么时候可以建成投产？建成后是否就满负荷生产？谢谢！
若是当年收瞻睿的时候真开始无人智能驾驶的预研，现在和东风合作智能车联网和无人驾驶技术的可能是汇川而不是华为,真可惜！ 希望汇川不止专注做电控，看看能为客户多做些什么,多创造价值,多些前瞻性?,如果发展资源不够用，希望能考虑融资,多钱好挖人挖公司。
《新建纯电动乘用车企业管理规定》正式发布 建议公司加大纯电动乘用车控制器研发和市场推广力度，潜力巨大的市场来了！
中山大洋电机35亿元收购了上海电驱动 请问汇川曾经考虑过收购上海电驱动吗 您怎么看这次收购？
1、公司谨慎收购其他公司的策略是对的，不要受股民想短期获取暴利影响 2、无人驾驶汽车技术在国内根本不实用，道路环境太复杂。谷歌的测试车被追尾10多次了，如果在国内恐怕追尾100多次也有，早撞烂了。谷歌可以烧钱，但我们不能烧。 -----持有4年的股东
截止5月29日，股东人数为多少？希望得到答复，非常感谢！
中国将造船机器人列入863计划 推核心部件国产化 目前，机器人在造船领域的使用方兴未艾，目前这一领域仍为国外完全垄断。日前，中国将“大型造船多分段全自助焊接双臂机器人的关键技术与装备”列入863计划，承担这一计划的是位于连云港的中船重工716研究所。目前他们已经研制出船舶舱室焊接机器人、船舶龙门架焊接机器人。 请公司关注！ 目前有没有与中船重工的合作？
1.希望汇川的机器人控制核心平台要能够大量应用到消费市场,这样不止于工业机器人的应用，以后生活中消费机器人也能大量应用汇川产品 2.请公司重视软件人才，未来机器人很多知识库是要放在“云”上的，没有软件人才，我们只能是硬件底层打工仔
http://www.china-nengyuan.com/news/77942.html 1.产品质量要非常稳定 2.有些农村偏远地区，白天用电大可能不大，但白天太阳能又很好，如果用户消化不了，就要送到电网... 3.电量是光伏电量唯一的收入，所以逆变器要尽量多发电，一方面要性能可靠不停机，另一方面光伏追踪MPPT技术要好，再就是发电功率范围宽，时间要长。 请参考！ 另外，我们有做光伏追踪么？
上证报资讯统计发现,今年以来,沪深两市已先后有16家公司推出再融资规模超过100亿元(含100亿元)的定增预案,加上已经披露再融资百亿计划的比亚迪,目前已有17家公司将再融资超过百亿。而整个2014年沪深两市推出百亿级定增预案的公司合计仅有包钢股份、美罗药业、中国电建、中信银行和广州友谊等5家。 请参考！
现在富士康很多设备是由弘讯科技提供，我们与富士康的合作还好吗？公司与弘讯科技是怎样的竞争关系？
有消息称公司的高性能私服和控制器在试机时效果不是很理想，是否能够尽快找到问题并解决？
你们公司股价真是让人昏到！请问有什么解决方案没，问题出在哪，能不能考虑下投资者？
紫光股份发布定增预案，以26.51元/股，非公开发行8.4亿股，募资225亿元，用于收购华三51%股权、紫光数码44%股权、紫光软件49%股权；建设云计算机研究实验室暨大数据协同中心。 这才叫魄力，市值60亿的公司，可以定增225亿 可以给紫光数板，绝对不会少于20个.... 汇川正在做什么呢？为什么等来的不是固化泡沫的行动而是原始股东的减持.... 我为汇川倾尽所有，紫光只买了10手，深悔之
在国家大基金的协助下，全球排名第六的长电科技收购排名第四的新科金朋。收购完成后，新的长电科技在规模上将进入全球前四。5月20日长电科技再次增发 将直接和间接持有长电先进100%的股权。 汇川要以西门子为对标,路还很远,冬天来之前熊还会将自己养胖,我很希望公司远行的时候能有很多资源?而不是只有一壶壮行酒！
昆山富士康11万工人减至5万 工业机器人替代部分工人： 1.公司同富士康合作顺利么？ 2.公司和富士康合作规模有没有扩大? 3.华中数控能指导嘉泰搞出5轴联动机床,汇川目前有这样能力么? 4.创业板泡沫肯定是有,但汇川做为绩优股,考虑到未来工控行业万亿级市场，汇川其实泡沫并不大 希望汇川找到合适战略投资者,利用难得牛市机会,这是兼并心仪公司的千载难逢的机会（参考长电科技收购新科金朋）
自动化必定是未来十年中国最大的机会，君不见一个中信重工就收购了一个矿用自动化公司，市盈率已经144倍，连续13个涨停板了。 我却在5.4日龙虎榜发现了卖出的：华泰证券股份有限公司溧阳南大街证券营业部,这应该也是原始股东的营业部，好生郁闷. 你们又减持了么？
晋江龙峰纺织专注于中高端功能性面料的生产，纺织行业是一个劳动密集型的行业。引进国际高端的织造设备，节省了38%的用工，效率提升了27%。生产过程中的穿棕环节来举例，一个盘头大概有1.5万条纱线，传统的手工穿棕，熟练工一天只能做好一个盘头，质量无保证、效率低。自动化穿棕机，穿棕200条/分钟，24小时运转，每台可以替30个员工。 人工替代也要讲效率，一台替代30人，太赞了!汇川可以做出这种穿棕机么?
素有“中国鞋都”之称的晋江，拥有各类鞋业生产经营企业3000多家，年产鞋量达18亿双，相当于全球每4个人就拥有1双晋江鞋。鞋，是晋江的支柱产业，也是这座城市的灵魂之一。 汇川自动化设备，在制鞋生产线自动化上有应用么？泉州晋江目前大力在推进机器替代人的工作，希望也能看到汇川产品
有的投资者急功近利，买了票就想天天涨，跌了就到这里来谩骂质疑，只能说明其肤浅，公司大可不必在意，这么多专利和知识产权就是最好的回答，继续专注于自己的领域，埋头苦干，假以时日，必有大成。 有个建议，公司闲置资金很多，拿点出来资助国内自动化领域的领先高校，助学助研，储备人才，或是成立项目创新和研发基金，利用金融手段，提高研发效果，一举多得，远比买理财产品强。仅供参考
掌握核心技术的嘉泰，收获了纷至沓来的大订单。去年下半年，嘉泰与比亚迪签订首期５００台（套）数控机床销售合同，为比亚迪提供可替代国际进口设备的产品，仅这一份订单就为嘉泰新增产值１亿多元。 很遗憾，这个五轴联动的技术，嘉泰是找华中数控指导，而不是汇川技术，希望汇川能奋起直追，机械方面如果有不足，真的可以收购啊，要是能和总理视察过的企业合作，该有多好啊！机床产品都能卖到比亚迪去
高速钻攻机、五轴机床、龙门加工中心……每一台看似普通的智能装备，背后都蕴含着无数自主创新的心血。“机床必须反复调试，精度要达到８微米以下，相当于一根头发丝直径的十分之一。” “这台五轴机床代表着业内顶尖水平，几乎全部实现了国产化。”嘉泰集团副总裁李才水介绍，如果从国外进口每台至少３００万元，而国产只需要一半左右的价格。 泉州企业正大规模的实现机器替代工人的进程，汇川注意到了么?
每次看到汇川的资料心里就不是滋味，你们倒底是干什么的？什么都能占上边又什么都不是，倒底是什么？
汇川是做什么的？如果没什么好产品也没必要这栗耗着了！
大疆无人机在香港没有获得成功，但在深圳几年就大获成功 深圳正在变成创客之都，城市竞争力的某些排名中甚至超越香港 1.汇川作为深圳公司，对深圳的创新型城市地位有什么考虑，公司主要经营会转移到江苏，或者仍然在深圳，又或者两者并重？ 2.公司会考虑对创客做天使投资PE么?
按规划，到2015年底，中国将建成由40万个充电桩、2000个充换电站构成的网络化供电体系，其中充电设备投资120亿元。根据国家“十三五”规划，到2020年，集中式的充换电站要发展到1.2万座，分散式充电桩要达到450万个，较目前增长超过100倍。预计，2015年我国充电设施市场规模将达到200亿元，2016年为400亿元，到2020年将突破1000亿元 请问公司现在是否还在关注这个市场？
停牌3个月之久的中信重工终于公布其重大资产重组方案,拟以发行股份及支付现金方式购买唐山开诚电控设备集团有限公司80%股权, 同时定增募集配套资金,用于支付现金对价和补充营运资金.交易完成后,中信重工将依托唐山开诚井下机器人等技术和经验, 快速全面进入国内井下防爆,提升,控制,救援等系列装备领域. 复牌之后，中信重工已经连续11个涨停板，股价从6.45直接升到18.41,请公司参考！
好消息是一串串的，怎么股价这样呀？人家业绩8分，汇川1毛6，流通盘差不多，股价反而是人家一半，真不理解！倒底怎么回事呀？
在中国制造2025发布之后，贵司股票表现为何仍弱于大市？贵司经营是否一切正常？
300024关于非公开发行股票申请获得中国证监会创业板发行审核委员会审核通过的公告 从2014年8月20日，它发布非公开发行的预案到现在获批，机器人公司的股价从29.83升到85，市值翻了近3倍，绝对额增值360亿以上！ 今天可能也是一个涨停板 它变成了4.0的龙头，但我觉得龙头应该是汇川啊! 宋总： 增发对公司本身可以补充很多流动资本金，对所有股东来说好处也显而易见， 请仔细参考一下。
公司内涵式发展自成立以来应是很不错的，但在外延发展上，引进资本和技术，进行并购和强强联合方面动作很少。公司在这些方面是如何考虑的？管理人员持股激励可否单独成立投资公司，与经营分开?公司今年在技术购买和引进方面有何打算?
公司内涵式发展自成立以来应是很不错的，但在外延发展上，引进资本和技术，进行并购和强强联合方面动作很少。公司在这些方面是如何考虑的？管理人员持股激励可否单独成立投资公司，与经营分开?公司今年在技术购买和引进方面有何打算?
汇川的产品在不断的丰富，如何管理这些产品的生产和研发，有潜力可挖，比方研发，是设立一个研发部，然后整体研发所有产品，还是，一个产品设立一个研发部门，或一类产品设立一个研发部门，或一个研发部门，按照不同的产品分为不同的研发小组。产品的生产也面临这样的问题。是一个产品成立一家公司专门生产，还是一类产品放到一家公司生产，或是其他方式。不同研发部门、不同生产厂之间资源如何整合，请高管能介绍下？
公司的发展壮大有外延式和内涵式，汇川技术是比较重视内涵的公司，即注重自身研发、营销、管理、服务能力的提升。当然，汇川也应抓住好的外延并购机会，将自己做大做强，做成百年企业。
谁能成为穿越时间长河的中国制造2025龙头股？汇川技术似乎暂时还没被市场充分发掘。
吴晓波:中国资本市场正处在一个非理性繁荣的抛物线通道中。这是近十年来最大的一次资本泡沫运动。大泡沫运动要么成为更大的泡沫或衍变成若干个泡沫组合，要么沉淀为经济转型的动力。 要知道，国家发展股市，目的就是让你们这些龙头来获取更多的资源的，莫待无花空折枝! 汇川股价已经达到80倍以上PE了，为什么不能利用好这些泡沫，把这些泡沫沉淀下来,定增补充血液，收购兼并先进技术型公司，助推中国经济转型?
《中国制造2025》明确了9项战略任务和重点：一是提高国家制造业创新能力；二是推进信息化与工业化深度融合；三是强化工业基础能力；四是加强质量品牌建设；五是全面推行绿色制造；六是大力推动重点领域突破发展，聚焦新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十大重点领域；
经李克强总理签批，国务院日前印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。这 是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。 请汇川搞一本来好好研究一下，跟党走，才能发展好
没有强大的制造业，国家就难以从大国走向强国，特别是全球经济结构正经历深刻调整，发达国家纷纷实施“再工业化”和“制造业回归”战略，与我国形成较为激烈的竞争，我国制造业面临“前堵后追”的双重挤压,因此，确立“制造强国”战略尤为紧迫。相信汇川技术对此有清晰的战略认识和部署，为中国制造腾飞贡献应有的力量！
新松机器人成立了沈阳新松智能驱动股份有限公司，全面布局核心零部件板块，打造系统产业链；加快零部件资源整合、产业整合的步伐，深化与国内外先进零部件公司对话合作，适时并购相关公司，搭建全球化的战略合作平台。 请问：1：是否与本公司的产品形成直接的竞争关系？ 2.本公司在竞争中处于什么样的地位？ 3.公司会采取哪些措施进行应对？
1.界预计，李克强率领的代表团还将宣布向巴西基础设施建设项目投资至多530亿美元的计划。 希望汇川香港公司加油！发展印度市场后可以向其它金砖国销售： 2.汇坤订单情况好么？ 3.公司去年固本,主要在技术方面,如果适时定向增发,募集几十个亿,宋总：这样算固本么：
博实股份11日晚公告设立全资子公司，并通过新设全资子公司以自有资金投资微创外科手术机器人及智能器械项目。 已经连续5个一字涨停板了，期待公司也能早日找到合适的并购项目！
1.调研报告上说，DD电机只能在部分领域取代减速机的作用，那么这个部分能量化么？到底百分多少的场合可以替代？ 2.DD电机还有没有改进从而在更多场合取代减速机的空间? 3.如果2.有的话，公司有进行这方面研究么？
中国的经济发展同样如此，在经济下行压力不断加大之下，唯有股市才能化解融资之难。客观而言，2013年以来中国股市早已为中国经济打开了融资之门。据统计，2014年增发公司高达478家，远超2010年的347家；增发募资高达6911亿元，超过2013年IPO募资669亿元的十倍之多。 每5家公司即有1家在2014年增发来强化自已，希望汇川也能通过增发来快速发展！
【首富李河君的野心：要彻底颠覆人类利用能源的方式】如李河君所言，是让每一个个体都成为发电主体。它的背后，蕴藏着汉能的野心：开启移动能源时代，彻底颠覆人类利用能源的方式。李河君甚至有个极具革命性的观点，“这么多年来，国内光伏电站发电后直接上网的路线根本是错误的” 如果李河君是对的，那么公司专注的智能微电网管理产品的前景一片光明啊 1.目前公司和汉能有合作么？ 2.如果没有，请跟进！
日本新干线从欧美拿来了哪些新技术： 动力分散技术（美国）； 交流供电技术（匈牙利）； 无缝钢轨技术（德国）； 无砟轨道技术（德国）； CTC集中调度技术（美国）； 交流电传动技术（德国）； 空气弹簧技术（美国）； 高速转向架技术（英国）； ATC信号技术（英国）； 摆式列车技术（意大利）； 流线型车身制造（德国）； 高铁确实是特别复杂的技术，希望公司最终能攀上这座高峰！
http://www.inovance.cn/index.aspx 公司官网打开后，左上角title显示苏州汇川技术有限公司。错了，应该是深圳市汇川技术股份有限公司
【霍金：人工智能可能在100年之内取代人类】人类在下个世纪可能面临人工智能机器人的大规模崛起，史蒂芬·霍金教授称，与其担心谁来控制人工智能的问题，人类更应该担心的是，人工智能到底愿不愿意受人类控制。 1.公司怎么看待人工智能在工业控制中的应用? 2.公司在人工智能方面会有投入么？
2030年无人驾驶汽车或占到垄断地位 特斯拉Elon Musk去年曾表示，完全自动驾驶的汽车可能会在十年内会进入市场，其2015年款的特斯拉汽车将可以实现90%的时间自动驾驶。 Uber也对这一技术出现充满期待。CEO Travis Kalanick称，Uber计划最终用自动驾驶技术替代现在的司机。 希望汇川在努力打进乘用车厂的同时，关注自动驾驶技术，不要被时代抛离
继酒鬼酒、泸州老窖银行存款离奇失踪后，又一家白酒企业被曝上亿存款不翼而飞， 洋河股份4月29日发布的2014年年报显示，公司控股子公司苏酒集团贸易股份有限公司在中国工商银行郑州解放路支行储蓄存款1亿元，截至2014年4月8日，储蓄账户余额仅为3.37万元 希望汇川理财时,得多加一个小心
1.”从起重产品来说，汇川处于国内绝对领先，国际局部领先这样一个状态。国内领先，私下交流我认为没人（包括竞争对手）会有异议。” 对起重驱动,夏总监很自信!赞一个! 现在起重领域进口主要障碍还是在客户的品牌使用习惯么? 2.公司5-6月参加6个展会,这样宣传还是很有好处的,希望汇川能通过展会接触到更多客户!今年参加过的展会的直接效果好么?
技术利剑直指变频市场前沿——专访苏州汇川技术有限公司起重行业技术总监夏翔 1.请问夏总监啥时候进公司的? 2.为啥他没在第二批股权激励名单中? 3.起重这个行业也是变频使用比较大的行业,看到文中对汇川在起重领域中措辞比较乐观,今年起重销售额会大么? 4.精通一个行业的专家非常重要,希望汇川在更多行业里发现更多”夏翔”!今年人力资源的收获公司管理层满意么?
http://epaper.stcn.com/paper/zqsb/html/epaper/index/content_688260.htm 请参考：中国确立“制造强国”战略迫在眉睫 ！
沃尔沃为迎接纯电动时代 猛推插电式混动车， 50.59万—55.99万元，这是沃尔沃推出S60L智能E驱插电式混合动力车的官方指导价。 这车够贵的,公司与沃尔沃有合作么？如果没有，可以尝试一下！
汇川实在是太滞涨了： 创业板指数比去年最高点涨107% ,汇川最高点比去年高点才涨36.5%. 建议公司高管把精力用在做好公司经营上，其实，公司的分红足够让高管改善生活了，锁定或者增持或者员工持股，让大家对公司的市值更有信心！
在机器人使用DDR电机和减速器之间,公司认为哪个更有前境?会是一场技术革命吗?公司DDR电机有自己的知识产权吗?谢谢.
你好，为何我四月七日的提问至今没有回答，比我后面的提问都回答了。
如果不涉及公司机密，能不能说一下DD电机，是否真如研报所说可以替代减速机作用？替代减速机的效果？耐用性如何？DD电机技术上是不是存在护城河？
第一季度乘用车市场，轿车销售明显不如SUV，现在的购车者越来越追求大空间，MPV SUV会越来越受重视，汇川乘用车市场的开拓是不是可以考虑混动的SUV?目前有没有支持SUV的电控器产品?
1.他们说：欧洲61131标准编译，奥地利的keba，西格玛泰克plc，汇川目前plc的市平还差距很大，没有集成开发环境PLC，他们又说32轴没联动，没有科技含量，伤心，这是真的么？ 2. 3.如果定向增发，可以有几十亿资金，有没有可能收购一些欧洲先进的标的，让汇川的plc技术可以有质的飞跃呢？
1.美副防长称要用机器人武器打败中国！据美国《华盛顿邮报》8日报道，美国国防部副部长沃克当天在美国陆军战争学院战略会议上发言时表示，五角大楼正在策划将机器人武器和远程控制战略融入先进战争的战略，并以此来击败中国这样的国家。 明目张胆，赤裸裸啊 汇川加油!早日做出战斗机器人 2.AM600能力好像很强，能例举一下应用领域么？
请问公司与安凯客车是否有合作？此公司日前获得广州电动客车大单。另，与宇通的合作关系牢固否？是否有与前次江淮合作类似的风险？请问可否分析一下国内电动车的行业参与者？公司的主要竞争对手有哪些？比起它们，公司的优势在哪里？公司今年会否谈成重量级合作伙伴？
请教宋总几个问题 您认为工控行业的成功要素是什么？一个工控企业从众多同行中脱颖而出，最终成长为行业巨头，哪些事是最主要的？ 汇川能从几百家小工控行业中成长为国内第一，做对了哪些事情？如果汇川在未来10年20年想要更上一层楼，还需要在哪些方面着力？ 比如技术上我们与欧美日对手有差距，未来10年要提升技术正面挑战对手还是要开发新产品如电动车控制器来弯道超车？
2013年11月,哈工大机器人研究所研制的“微创腹腔外科手术机器人系统”,通过国家“863”计划专家组的验收。验收专家表示,这一手术机器人的“问世”,打破了进口达芬奇手术机器人的技术垄断,将加快实现国产微创手术机器人辅助外科手术。博实股份作为哈工大机器人产业化平台,未来可能成为医疗机器人产业化基地。 1.汇川应该有很多人员出自哈工大吧？ 2.能争取一下哈工大这个微创机器人的合作机会么？
http://baike.baidu.com/link?url=4-cIPqCLq26HglI-JPfmHKD_VdOgEQ9oGIBPD6KzRQaikyO2yFh6qVUUlWBVCCDegLVPdfETEHNLO6NLhNISZK 参考：达芬奇手术机器人的词条，达芬奇的市值高达200亿美元，股价其实是反映未来的预期，希望公司高管能长期持有公司的股票，别再任性减持的，你们的公司值这个价！
博实股份11日晚公告设立全资子公司，并通过新设全资子公司以自有资金投资微创外科手术机器人及智能器械项目。博实股份2015年5月11日在哈尔滨与哈尔滨思哲睿智能医疗设备有限公司、苏州康多机器人有限公司、杜志江先生等9名自然人共同签订《微创外科手术机器人及智能器械项目投资协议书》。 1.汇川在微型电机控制方面有涉猎么？ 2.博实是公司竞争对手么？ 3.对手们进军机器人的速度越来越快，汇川要抓紧了
过去一年东财老总增值374亿,贾跃亭身家增值359亿,真替原始股东感到不值：你们国际对标是西门子,这是多么远大的理想，假定你们都琐定股份,你们的市值可以增长多少？老朱在30不到减了一千万股,现在少了2个亿…其实汇川分红很好啊,以你们的股数可分几百上千万,为什么不和我一样长期持有并不断加仓汇川呢？ 宋总：有几亿的人多.但二十年后汇川成为万亿企业后你们几个汇川老板会有百亿家族传世,这不是很好么？
1.5月中旬了，现在生产情况如何？还在加班工作么？ 2.啥时候会出中期预告么？ 3.机器人控制及伺服的整体解决方案研发进度如何？ 4.上半年推出计划能顺利实现么？
11日起，央行存贷款利率要再降0.25个百分点，这是一个流动性逐渐泛滥的年代，不仅中国会这样，全球都是如此，货币越来越不值钱。 1.公司有没有把流动现金的收益再提高点的想法？ 2.会有并购行动么？ 3.未来机器人很多技术的实现（AI)可能要通过互联网和云端计算，公司如果有收购的话，会考虑软件公司么？
1.美军计划在20年内80%的战斗机变成无人机，随着各国的跟进，无人的战斗机替代有人战斗机肯定是个大趋势，公司的伺服应该有应用的机会，目前公司与中航系的企业有合作么？ 2.希望能探索一下公司伺服产品在无人机领域使用的可行性！
5月7日,中信重工:发行股份购买唐山开诚80%股权.交易完成后, 中信重工将依托唐山开诚井下机器人等技术,快速进入国内井下防爆,提升,控制,救援等系列装备领域,成为国际领先的大型矿山智能成套装备服务商. 1.汇川的矿用高压大传动产品与唐山开城的产品有竞争关系么？ 2.看着如火如荼的再融资市场，从机器人、荣信、中信，甚至国元证券都在使用，民族工业变强最厉害的领头羊汇川会利用好证券市场么？
前4个月，我国机电产品出口2.45万亿元，增长3.9%，占出口总值的57.9%。其中，电器及电子产品出口1.06万亿元，增长5.8%； 1.请问，汇川目前出口订单有增加么？ 2.在巴西参展后，会在巴西建立销售代表处或孙公司么？ 3.在金砖的俄罗斯、南非、印度有没有进展？ 4.香港公司1季度实现盈利,很好，请问利润多么? 5. 对香港公司有预期指标么? 6.汇坤销售有增长么?
如果不涉及公司机密，能不能说一下DD电机，是否真如研报所说可以替代减速机作用？替代减速机的效果？耐用性如何？DD电机技术上是不是存在护城河？
公司看起来风光无限，股价怎么就这样呀？
1.公司回复订单主要受宏观经济形势的影响。那如果在纺织、起重或更多的行业领域有突破的话，公司能否领先宏观经济形势先复苏呢？ 2.李总理在与台商见面调研时，台商提出最重要的不是优惠政策而是知识产权保护，公司产品目前专利申请数量比较多，实际工作中会不会被对手invt ，xinshida等模仿呢？ 3.公司的法务部门在产权维护方面有没有作为？
【科大讯飞刘庆峰：做老大一定要过三关】99年创业到现在15年，最核心的四个人到现在一个都没走。就算是2001年提拔起来的17人中高层干部，也只有一个后来觉得不太合适走了。我们经常说各种创新模式，学小米的创新，在学华为的创新，我觉得从本质上说，就是建班子、带队伍、定战略 1. 咱们汇川的领导班子稳定么？ 2.中高层的离职率如何？ 3.初创团队应该基本都还在吧？
上港集团定增事宜获中国证监会核准：吉电股份筹划定增 投资新能源项目： 云维股份定增预案获云南国资委同意：安徽水利非公开发行股票申请获通过： 威海广泰非公开发行股票申请获通过：北特科技筹划非公开发行股票 7日起停牌： 中国巨石募资50亿埃及扩产技改提效 以上为5.6日公司定增情况,每天都有公司从市场募集几十亿,为什么像汇川这么优秀的公司不能从二级市场定增?获取更多发展资源呢?
按照工业和信息化部的统一部署,2015年第2季度,车联将组织一汽、上汽、东风、长安、北汽、博泰、九五智驾等单位牵头编制的《车载信息服务信息分类与代码》、《车载信息服务信息安全技术规范》、《车载信息服务软件应急故障响应规范》等国家和行业标准化工作,2015年年底年发布《车载信息服务汽车软件开发设计基本规范》、《车载信息服务系统软件通用测试规范》两个行业标准 希望汇川能在车联网有所斩获！
我提的建议是希望公司把账上闲置的资金用起来，围绕战略在工控领域展开并购，产生协同效应，因为单靠公司自己的研发力量也许要经过更长的期限，消化利用同行现有技术成果，能够取得更高效的发展。这不同于到资本市场增发圈钱，进行无谓的撑大，这位投资者误会了我的意思，另外也不能一味排斥增发，增发如果是购买工控领域的实物资产或先进技术标的，对公司也是有利的呀？
非常赞同汇川创业者的最初追求，汇川就是应当追求竞争力；不赞同部分股票市场投资者的说法——通过到股市圈钱的方法把公司撑大，这种大是虚张声势，公司如果没有竞争力，圈来的钱只会慢慢耗费，无法发挥效益。这样的投资者不知道怎么想的，完全是投机者，在害公司。
我国自主研发的旋转导向系统和随钻测井系统联袂在渤海完成钻井作业，这两项技术可以引导钻头像“3贪吃蛇”一样在地下几千米坚硬的岩石里自由穿行，准确命中油藏。这两项技术代表着当今世界钻井、测井技术的最高水平，我国在这两个技术领域打破了国际垄断！ 中海油已经开始宣传渤海平台了,作为海油合作伙计?.汇川能加大宣传力度么?
我国自主研发的旋转导向系统和随钻测井系统联袂在渤海完成钻井作业，这两项技术可以引导钻头像“3贪吃蛇”一样在地下几千米坚硬的岩石里自由穿行，准确命中油藏。这两项技术代表着当今世界钻井、测井技术的最高水平，我国在这两个技术领域打破了国际垄断，成为全球第二个同时拥有这两项技术的国家，中国海洋石油总公司（简称“中国海油”）也成为全球第四、国内第一个同时拥有这两项技术的企业。 希望汇川继续助力中海油！
长期关注公司，希望公司成长为工控领域的世界级企业！提两点建议，一是公司已启动两期股权激励，对核心人才有一定激励作用，不过优秀企业应该是让全体员工都发挥出积极性和创造性，因此应尽快启动全体员工持股计划，让员工都受益，奠定公司长远发展的人力资源基础；二是公司账上闲置的资金太多，还是要尽快把钱用起来，围绕战略并购，抓住当前资本市场十年难得一遇的历史机遇，争取更快的发展！
5.2新华网： 东莞首个”无人工厂”开建　机器换人或缓解用工荒 ... 1.里面提到的李群自动化技术有限公司是公司的客户么？ 2.公司在东莞自动化市场销售多么？ 3.在东莞主要合作伙伴还是东莞启帆么？
公司主页上的产品中心又有半年没更新了，不是由DD电机以及中型PLC么？为什么不挂上去？
5.2中央电视台，新闻调查节目：＜我是创客〉： 其中有张姓创客也在作机器人+视觉，他的目的是做出家庭服务机器人。 这点和汇川的视觉 + 机器人的策略有点像。 想请问一下，1.公司觉得创客这种产品有可能对公司的产品形成竞争么？ 2.公司会关注在深圳华强北的这些创客团队么？有没有可能有一些值得收购的技术?
5.2日新闻联播介绍了大疆无人机公司，其中令人印象深刻的是： 1.研发预算不设限 2.对于个人创意，公司决策后可以分配团队予以合作，失败公司承担，成功后个人可以获得利润分成。 汇川在创新方面有没有什么措施可以说说么？比如，员工如果有好的创意，帮助公司在某产品方面取得突破，那由此产生的收益该员工有份么？
请问公司目前主要竞争对手为哪些企业？能不能举例国际上同行业哪家企业的发展值得贵司借鉴？
智能制造和新能源将是贵司未来发展重点吗？
请问贵司如何看待应对即将正式出台的“中国制造2025”？
公司上半年推出机器人解决方案时会采取将公司机器人实用视频在微博上推送的方式么？
沈阳机床:募资33亿备战智能装备停牌一月有余后,沈阳机床今日出炉定增预案,拟以13.90元/股非公开发行2.37亿股, 总募资不超过33亿元用与补充流动资金. 宋总，沈阳机床补充流动资金，每股净资产将从3.52直接升到6.9元左右..我说得没错吧，不管有没有项目，即使没有并购，所有上市公司都在从市场上圈钱，非定向增发对提升老股东每股净资产是很有用的,手上有钱当大款，上市公司也会过得更好，不是么
上海车展即将在下周（4月20-29日）开幕。 五菱宏光、哈佛H6是2014年销售前10中的国产品牌 1.希望公司能和长城达成战略合作关系，让新能源走进SUV 2.请公司派人参观一下车展，搜集一些有用信息，同时尽量同乘用车厂商取得联系
苹果这么有战略眼光的公司也投资中国光伏，希望公司能紧盯这个市场，不要短视，毕竟中国的能源可持续发展是很重要的！
苹果公司进军海外新能源产业，他们第一站选择了光伏，而且就在中国。苹果公司已经决定入股四川晟天新能源发展有限公司 。晟天新能源注册资本为26.85亿元人民币，中环股份出资7.2亿元，占合资公司注册资本的26.8%，为公司第一大股东。乐山电力斥资5.8亿元，占21.6%的股权。 苹果都进中国光伏了，公司对光伏的判断仍然是谨慎么？
本周重要的国际军事新闻有：1.美国试射电磁轨道炮,电磁轨道炮发射速度更快，而且发射成本只有火药的1/100;2.美国的无人战机X47B实现了空中加油!这是机器人控制的一个新高度。 看完这些新闻，觉得挺恐怖，中国如果不发展，怎么打得过美国人？ 国家要强大，国防一定要有尖端武器，一定离不开电力电子技术，汇川一定要做贡献，希望未来汇川变频可以驱动中国电磁轨道炮，汇川伺服能用来武装中国自己的无人机。
，奥迪官方正式确认，将针对亚洲和北美市场推出奥迪Q7 e-tron车型，新车将搭载2.0T汽油发动机及电动机，续航里程超过1000公里，新车于明年起正式登陆亚洲市场。 类似奥迪这种高价值的目标，公司有没有探索一下合作的可能性？
鑫龙电器拟以发行股份及支付现金方式收购中电兴发100%股权,交易作价17.25亿元。中电兴发为国内领先的公共安全与反恐、智慧城市等的解决方案、产品及运营服务提供商,主营业务系以物联网、大数据、云计算等新一代信息技术为基础。 天天有收购，增发圈钱多如牛毛，国家都说了:只印股票，不印钞票，即使没项目只补充流动资金都拼命阿，希望引起公司高层管理的重视!
朱总您好，股市目前大环境这么好，还希望您能把公司市值管理和您兢兢业业做实业一样看重，这样才对得起一直支持您的中小股东，假如公司有定增收购之类想法希望尽快拿出方案，还有公司之前提到预计5月前后会对外正式发布机器人控制器，希望督促研发团队抓紧时间，提前公布比退后要好，市场反应会是两个样。希望朱总不要视而不见，有时间回复一下。谢谢。
渤海租赁：18日晚间发布公司非公开发行方案：以12.23元/股的价格向特定投资者非公开发行股票不超过13.08亿股，募集zi金不超过160亿元，用于增资HKAC开展飞机租赁业务、增资天津渤海开展租赁业务、偿还所欠GSCII债务、偿还所欠Seaco SRL债务并增资Seaco SRL开展集装箱租赁业务。 风很大，随便就有160亿进帐，公司高层到底看到这个机会了么？
朱总：请问贵公司铁路机车变频器目前研发进展怎么样？请问贵公司在国际上想学习和赶超的榜样公司是哪一家？有哪些差距？有哪些计划？谢谢！一个长期关注汇川的老股民
1.公司泉州办事处实现销售收入大约有多少? 2.微电网管理产品可以在主要电网中使用么？ 3.以后会开发立要电网中使用的产品么？
朱总您好，股市目前大环境这么好，还希望您能把公司市值管理和您兢兢业业做实业一样看重，这样才对得起一直支持您的中小股东，假如公司有定增收购之类想法希望尽快拿出方案，还有公司之前提到预计5月前后会对外正式发布机器人控制器，希望督促研发团队抓紧时间，提前公布比退后要好，市场反应会是两个样。希望朱总不要视而不见，有时间回复一下。谢谢。
http://m.guancha.cn/economy/2015_04_20_316643.shtml 好多好多好炫的新能源车,多希望里面有几款搭载了汇川心！请你们继续睡努力！
大富科技拟定增募资40亿元加码主营业务　　大富科技4月20日晚间发布定增预案，公司拟向不超过5名对象，非公开发行不超过8000万股，募集资金总额不超过40亿元。 定增价，折合价大约50元，而停牌时，大富科技的股价仅仅为36.91元。这就是市值管理了，不但上市公司可以获得充足的资金，公司整体的市值也能大大增长。宋总，你见过这么厉害的资本运作么？有给汇川什么启发么？
习总访巴基斯坦，要投资460亿美元，去印尼有可能签300亿美元的订单，我想问一下， 1.公司在东南亚业务最近开展得怎样？ 2.香港公司今年能盈利么？ 3.除了在印度的孙公司，有没有可能去巴基斯坦开孙公司？毕竟是巴铁啊
朱总，您好，很佩服您在工业自动化领域替代国外巨头的决心和抱负，但是，当前，在工业自动化领域，特别是机器人领域，国内外大量研究机构和厂商都突飞猛进，竞争异常激烈，感觉汇川的研发步伐没有跟上时代，更没有领先时代，在这个问题上，朱总您是不是该下下功夫呢？比如，与领先的研发机构合作啦，购买已有的研发成果啦，等等
1.公司的股权激励是前20个交易日本公司A股股票交易均价的50%。 招商银行的股权激励是前20个交易日该公司A股股票交易均价的90%。 这代表公司员工对目前公司股价的看法么？ 2.一季报公司的销售订单金额同比下降7%，这个原因时什么？ 3.看到公司订单情况，作为长期投资人，心理比较焦虑，四月公司订单情况有改善么？
尹同跃：工业4.0就是智能制造，工业智能化我们其实早就在做了。你们可能还不知道，奇瑞已经投资了机器人公司，去年奇瑞公司的机器人是全国第一，那家公司叫埃夫特（安徽埃夫特智能装备有限公司，英文为effort。观察者网注），去年大概生产了1000多台。 原来埃夫特是QQ投资的,我们的解决方案如果可以和埃夫特配上就好了！目前有合作么？
定增真的好多啊，上证单日成交量达1万亿以上，只要股价一跌，立马有无数多的资金抢入， 汇川技术担负着中国工业变强的历史使命！我真希望市场的资金能为汇川所用，而不是跑到没有任何用的证券、游戏、钢铁、水泥股里去。 只要1亿股的增发，你们就可以收购一些很先进的欧洲小公司了，不一定所有的开发全部要自己完成！快速进步，你们才能抢在华为进工控前尽量占领市场! 宋总，能向朱总转达一下么？
股权激励定的行权条件太低，为什么不学习三安、万达信息的员工持股？用员工奖励资金从二级市场购入公司的股票，这样做老股东真的有被坑的感觉，深深伤心中。
公司停牌的两天，创业板指数涨了8.7%，公司推出了一个偏向下限的一季报，配合一个低业绩承诺的股权激励，让长期持有公司股票的股民情何以堪。公司如果注重市值管理，为什么不考虑再推一个大股东高管承诺自愿锁定期呢？
万达信息员工持股计划拟自筹资金总额不超过40,000万元，资金来源为公司正式员工合法薪酬。员工持股计划委托大成基金管理。大成基金-资产管理计划通过法律法规许可的方式完成万达信息股票的购买。 公司的股权激励与其像这次规划的这样搞，不如先成立员工持股计划，委托大成基金（现在公司的最大机构股东）管理，然后定向增发给这个员工持股计划基金，这样不但增加公司每股净资产，而且更好地维护公司的市值
23日，李克强总理在泉州考察。他说，“互联网++”未知远大于已知，未来空间无限。每一点探索积水成渊，势必深刻影响重塑传统产业行业格局。中国经济要长期保持中高速增长，必须迈向中高端，须加速推进“中国制造2025”。 如果公司在泉州的布点能让李总理视察到，那就好了!
泉州晚报2015.04.22:泉州”数控一代”研发投入10亿元:泉州市县两级按3:7配套资金投入,带动参与企业\行业协会\产品技术创新联盟\金融机构和民间创投机构投入10亿元.去年实施百家示范企业产生近3000专利.数控和智能制造领域方面高层次人才和创新团队近500人常驻泉州开展技术研发和服务工作.还将依托泉州华中科大智能制造研究院建设工业机器人创新园 汇川会加大与泉州”数控一代”的合作么 ？
泉州晚报2015.04.23:“中国制造2025”的泉州先行：3年内省市政府投入2.1亿元扶持泉州“数控一代”...支持在泉建立智能装备租赁公司，对其租赁的数控设备提供每台3万元的补贴，对营业收入首次超过10亿数控企业给予新增地方税收30%返还奖励... 泉州的劳动密集企业种类多样，汇川既然要推出机器人的解决方案，希望能花些精力，对一些行业的工艺进行研究，在泉州的办事处应该能发挥作用！
泉州晚报2015.04.23:“互联网+”传统产业的科技突围:a.研发化纤数字化智能全自动生产车间，福建百宏聚纤..年产3万吨纺丝生产线，节省用工210人；b.研发五金卫浴数字化生产车间，中宇建材集团；c.与中科院软件所合作实现个性化定制:海天材料;d.高端机床国产化：嘉泰数控机床GL8-V五轴加工中心;e:叉装机智能控制系统研发及产业化:晋工机械 汇川能在辽阔的泉州数控市场找到一些合作伙伴么?
汽车展上，笔者看到松下电器公司改装的一款丰田车。弯曲的41英寸大屏幕，取代了过去看惯了的仪表盘。这里既可以看路况，也可以在停车后当电视频，还可以监视后座上儿童正在鼓弄的电子游戏。汽车拐弯的时候，屏幕上显示出该方向后面是否有其他车会超越过来，平时也可以显示后面追随的车是否距离自己太近。 其实公司为什么不投入一些跟智能驾驶和车联网有关的前期研究呢？
http://www.guancha.cn/chenyan/2015_04_24_317131.shtml 陈言：“互联网+”日本车企有啥看点？ 1.公司有没有参加上海汽车展？ 2.公司对汽车电子的发展有什么看法？ 3.有可能推出汽车电子产品么？
朱总，您好，当前，客观上、政策上都对工厂的生产方式有改造升级的要求，但是，工厂的改造升级通常都是大规模进行，很少零碎升级。因此，市场迫切需要有能力对生产线升级改造的系统集成商。而汇川仅是部分核心产品的提供商，产品要进入工厂的生产线，面临着系统集成商和工厂的挑选，还面临竞争者的竞争。由此，我认为，汇川不能仅仅生产核心产品，还应该组建系统集成团队，这不仅可获得新利润，还有利本公司产品的销售
请问一季度前十大流通股东中朱总的1300多万股是从二级市场购买的吗？
000410沈阳机床，停牌增发，补充流动资本，3月2日停牌价18.68;4月17日复牌连续上涨，4月24日最高价格触及30.6元， 这个直接后果是： 市值增长64%，公司获取33亿流动现金，多赢局面非常明显 可以作为汇川市值管理以及发展的参考么？
【互联网+汽车争当下一个“飞猪” 万亿市场或引爆】多位业内专家表示，称今年为“互联网汽车”元年并不夸张，智能汽车正在成为新的行业风口，未来市场规模有望突破1500亿元，如果考虑到庞大的汽车售后服务，以及正在兴起的车联网，相关市场规模则有望突破万亿。 1.希望公司进入乘用汽车市场的步伐再快点。 2.智能汽车需要的智能驾驶和车联网，能成为公司育苗的项目么？
“机器换人”让温州鞋重获外贸竞争力; 机器人产业再遇政策“东风”中国成工业机器人最大需求国; “机器换工”撬动晋江智造“工业4.0”; 海峡纺织城“机器人”上岗破工荒; 两会期间李克强制定“互联网+”行动计划; 虽然公司不直接生产机器人,但还是需要跟泉州、温州这些纺织鞋服公司进行深入交流，这样才能给出它们合用机器人解决方案!
比亚迪也发员工持股计划，通过国联比亚迪1号集合资产管理计划持有公司股票，国联比亚迪1号集合资产管理计划，主要通过定向受让控股股东所持比亚迪股票等方式，取得并持有不超过3266万股比亚迪股票。 汇川以后高管要减持一定要用员工持股计划啊，这样不会冲击二级市场，甚至可以托市，希望高管减持的时候，不要整天就是个人原因，说好好考虑员工持股，你们怎么就不行动呢？
尊敬的朱总：1.汇川在光伏产品的培育与投入很久了，目前面临较大的挑战，希望贵公司不要放弃，采取其他的方式或战略来战胜市场； 2.请关注文章--sap李瑞成:工业4.0与中国企业创新。谢谢
1.关于对标西门子的梦想,人不能没有梦想,万一实现了呢? 除了三年前的三大梦想,朱总有没有什么新的梦想？ 2.深圳工业地块有没有什么可以批露的想法么
公司如果认可二级市场的市值是财富的话，应该要有所作为！ 高管减持当然是个人行为，为什么不组织一下原始股东，像比亚迪一样定向减持给员工持股基金呢？这个建议我在几年前就提出，比亚迪真的做了，你们真的是有考虑过么？
已好长时间没有回复提问啦
牢骚太盛防肠断,风物长宜放眼量 其实我也不想天天来提问,只是爱之深,朱总当年视频说明会上说的他的三个梦想：精密机加工、冷轧机、船一铁驱动,以及民族工业脊梁的召唤已经让我无法自已地爱上汇川. 这么好的市场环境下,我们不充分利用,将市值做大,通过增发给等方式,积累足以对抗西门子或有心进入工控的华为的资源,我觉得太亏了，沈机定增一次就到30亿,可以参考； 我珍爱的小川,我多希望能有深厚内力啊！
（接上)泉州劳动密集型企业众多，鞋类著名企业有安踏、特步、匹克、乔丹，衣类著名企业有：柒牌、七匹狼、九牧王、劲霸，水暖类著名企业有：中宇、九牧、辉煌，真的很需要机器替代人工，泉州华中科技大学智能制造研究院总监说：经过一年多的迅猛发展，泉州在研发机构，设备生产等数控产业上游已经有了雄厚的弟子，一旦在各大产业大规模应用，能推动整个泉州产业转型升级. 时不我待，希望汇川早日进入泉州市场
海峡都市报:2015.04.16 泉州开启”机器人”时代: 南安中宇卫浴机器人打磨水龙头，1台顶10个熟练工，而且24小时工作。特步鞋业也装备机器人，抓取流水线上的鞋子，放到指定位置上胶..鞋子质量得到控制，不会出现脱胶，可以取代8-10名喷胶熟练工。惠安闽丰数控，雕刻机，加工2根5米长的龙柱，10天完工，本来需要8个工人60天时间完成。永信数控，3年前从德国引进平绣机，现在自己也能生产，并出口
海峡都市报:2015.04.16:自2013年11月中国工程院和福建省政府举行“数控一代”示范工程座谈会后，泉州开启了“机器人”时代，在全省率先实施国家“数控一代”示范工程，并成为全国首个地级市示范中心。 1.不知道汇川的销售在泉州多不多？ 2.泉州纺织服装、建材行业的企业大概有2万，其中境内外上市公司约有40家，是汇川可以着力的市场，汇川做中小企业能用得上的机器人，为什么不在泉州弄些试验点呢？
《全球新能源发展报告2015》 2014年中国新能源发电继续领跑全球。光伏组件的价格在4年的时间里下降了60.5%，预计在未来五年内大型光伏系统价格将保持平稳降低。2014年全球总发电量23131.2TWh，同比增长3.2%。化石燃料发电量占全球总发电量比重的66.6%，比重持续下降。新能源发电延续了高速增长的趋势，年发电量同比增速达到19%，占全球发电量总额的6.2%。 为何汇川在光伏上仍然谨慎
针对目前资本市场非公开发行和定增盛行情况，公司在2季度是否有并购与智能机器或者智能家居相关公司的预期以拓展相关核心业务，洽谈并购重组目前有什么眉目？
不知道公司的经营属于稳健还是保守？在目前这个形势下，机器人行业还存在看不清的发展线路吗？今年一季度又是50%以上增长，公司的步子要在什么情况下才能跑起来？还是准备一直窝着埋头研究，等待所谓的天时地利人和？
公司对于证券市场可以支持企业发展是怎么理解的？是不是以为股价的表现和企业的经营是无关的？公司的经营和战略规划是在什么情况下制定的？会根据情况的发展进行修改吗？
4.15泉州晚报：丰泽区高新产业园区的南方路机与国内外科研所合作，开发出自动分拣建筑垃圾并回收混凝土的装备，可以将垃圾中的金属吸出，对轻质物质如破布、塑料、木头进行分离，集中回收混凝土块再利用！ 泉州作为中国制造2025的试点，机遇还是很多的，请关注！
4.15泉州晚报:洛江机械装备领头羊嘉泰数控机床，梳理水暖卫浴行业对数控机床性能需求，来自全国的订单持续不断，工人要24小时不停工，嘉泰推出一款针对手机外壳技工的高速攻钻中心TJ_TL510. 我们泉州南安有很多水暖卫浴企业(中宇、九牧、申鹭达)，这些配套的机械厂是很有商机的，希望汇川可以掌握这些情况，为这些机械厂提供成套解决方案!
梁信军：庞大的中国市场助生全球伟大的中国公司 http://www.guancha.cn/LiangXinJun/2015_04_15_315945.shtml 梁信军一步一步，较你怎么并购欧洲公司：以帮助进入中国市场为诱饵，对欧洲公司先进行参股，然后慢慢提高控股比例，先是第三大股东，然后是并列第二大股东，然后是控股股东，不要刚上来就寻求控股，给标底公司太大心理压力。 这个值得参考!
1.公司有没有派员参观汉诺威工业博览会？其实，意大利公司派员去，也很近 2.http://www.commonie.com/a/industry4/622.html，汉诺威工博会,ABB正式推出了这款起步价为4万美元的双臂机器人YuMi。两条臂展能够达到1.6米的机械手，据说重复动作，精度达到0.2毫米，真希望汇川也能出这么精细的产品，在未来的某年里，有这个可能性么？
2014年，谷歌与富士康合作，研发机器人制造。郭台铭曾放言，未来会引进百万台机器人参与制造。 汇川能抢在google前面把完善的机器人整体解决方案放在郭台铭桌上么？
代工帝国富士康背后的那些身份：造汽车、干电商、玩转机器人: 富士康宣布将与腾讯、和谐汽车在河南郑州打造“互联网+智能电动车”，这家以代工闻名的企业也要跟汽车搭上边了。 希望汇川能搭上富士康的车，给富士康提供整体机器人解决方案和电动汽车控制器，这可行么？
阳光电源:发股票1.2亿,募资33亿,用于”年产5GW光伏逆变成套装备项目”,”220MW 光伏电站项目”,”新能源汽车电机控制产品项目”与”补充流动资金项目”. 1.汇川对光伏谨慎，为啥阳光电源说逆变器供不应求？能分析一下光伏逆变器市场么？ 2.阳光会对公司汽车电控产生冲击么？ 3.可以大大圈钱的时代，谁都全力以赴：如果增发1亿股汇川，每股净资产都会上升4.5元，宋总，您觉得不乘机增发，亏么？
朱董您好，想了解下贵公司于2015 年3 月推出ISMT系列精密直接驱动旋转电机（DDR）及控制器产品推广情况，由于采用DDR 无需减速器，已经能够为工业机器人产业提供包括伺服系统、控制系统、工业视觉系统等核心部件在内的电气解决方案，5 月前公司是否会召开发布会正式对外发布机器人控制器产品？产品是否具备广泛应用于工业机器人，智能手机制造、触摸屏贴合、视觉纠偏对位等领域
公司答复“公司是否进行增发，要视经营和战略规划而定。” 这样说法是没错，但作为小小股东，总是觉得现在这个时间市场给予的估值水平是很高的，这真是个增发的好时机，资本运作有利于实现原始股东利益最大化。
泉州晚报4.12:”省政府要求各地抓住机遇，积极组织实施”数控一代”机械产品创新应用示范工程。作为装备制造业发展的重要城市，泉州以此为契机，把”数控一代”机械产品创新应用作为推进民企”二次创业”和打造泉州经济升级版的重要抓手，努力加入国家”数控一代”示范工程行列。图为鲤东汽车配件有限公司焊接机器人” 请问: 1.宋总你们对泉州熟悉么？ 2.你们关注福建的”数控一代”么? 3.福建销售多么？
美国禁止企业向中国出口超级计算机相关技术:美国政府禁止企业向与世界上运算速度最快的超级计算机有关的中国设施出口技术，给中美两国之间的一系列科技争端再添一项。 世界越来越敌视中国，技术封锁也很严重，国产替代是王道，公司如果有海外并购的愿望，希望能加快行动！ 而且时机真的很好，世界上能那么高价发行的市场，除了A股还真的不多，以后一旦注册制实行，股票供应量上去了，，要再增资行动一定稀释大股东的股权的。
无人机制造厂商大疆(DJI)于昨晚23时30分，在纽约、伦敦、慕尼黑三地同时举行发布会。3D Robotics发布了一则题为《Dawn of the Aerial Age》的视频，并且在片尾暗示了将于4月13日下午15时发布新品。同时，2015年4月12日，首届国际无人机科学发展高峰论坛将于深圳召开。将有来自科技部、工信部、中科院、民航总局等单位的多位领导及专家出席。 汇川有无人机伺服应用么?
＜关于改善电力运行调节促进清洁能源多发满发的指导意见＞ 国家努力推进光伏风能的多发、满发:除了对风能、太阳能直接受刺激以外，智能配电的发展肯定会有大发展，汇川智能微电网能推广到大电网的应用么？
1.伊士通能达到当时收购时的业绩承诺么？ 2.汇坤有没有什么好消息？
【轨交日均投资超7.8亿】4月8日在上海开幕的“2015中国国际轨道交通展览会”显示，中国内地36个城市去年轨交在建项目约3300公里，共完成投资2857亿元，日均超过7.8亿元，比上一年大幅增长33%。城市轨道交通成为交通基础设施建设领域仅次于公路和铁路的第三大“吸金池”。 1.高铁门槛太高，城轨有没有可能进入？ 2.公司对城轨用的传动产品有投入么？
公司存货细目 2014年底原材料1亿元，同比去年下滑20% 产成品，2014年接近2亿元，2013年底不到7600万元，同比增长160%. 请问为什么发生这个变化？大量的产成品是什么？
千好万好就是股价不好！要死不活的！机器人就单一的做机器人股价也不是这样呀！有什么说法吗？给股民也没个交待呀？
中国3月官方制造业PMI 50.1，预期49.7，前值49.9。PMI高于预期，公司目前订单情况有改善么？
请问公司有没有利用现有电梯物联网经验来整合其他行业产品的构想或行动？互联网+是一个大趋势，除了能够方便客户沟通外，更容易得到技术支持和前沿信息，同时降低费用。希望公司能够抓住这个时代机遇，埋头苦干的同时还要抬头看路，大声呐喊。好酒也怕巷子深啊。一定程度宣传有利于公司进一步提升知名度和提高市场占有率。
请问公司有没有利用现有电梯物联网经验来整合其他行业产品的构想或行动？互联网+是一个大趋势，除了能够方便客户沟通外，更容易得到技术支持和前沿信息，同时降低费用。希望公司能够抓住这个时代机遇，埋头苦干的同时还要抬头看路，大声呐喊。好酒也怕巷子深啊。一定程度宣传有利于公司进一步提升知名度和提高市场占有率。
请问公司有没有参与浙江省“机器换人”分行业试点？ 文章链接：中国机床商务网 http://www.jc35.com/news/Detail/38863.html
北京汇川汇通科技有限公司这几年有点不思进取啊，建议换管理层，招聘传媒行业人才
中国3月官方制造业PMI 50.1，预期49.7，前值49.9。PMI高于预期，公司目前订单情况有改善么？
公司在光伏方向要采取谨慎策略，可以理解，不过，国家还是很重视光伏的发展的，希望公司千万不要放弃这个市场，时时紧密跟踪，有好的项目不要放弃阿! 1.请问公司和土豪恒大在光伏领域有没有合作? 2.公司对光伏市场的变化能作到密切跟踪么? 3.如果光伏行业有大幅度好转(如国家强刺激)公司的产能可以迅速跟进么?
郭台铭想得很清楚，“技术+成本”可以获得绝对优势，洗牌后的新能源和智能汽车配套是一片巨大的蓝海，制造是利基，是实质载体。 林栋梁用略带台湾口音的普通话，多次强调一个事实：富士康拥有关键的电动车技术和核心零部件技术，但只配套，不做汽车品牌。 1.汇川电控和富士康存在竞争关系么？ 2.始终觉得汇川在乘用车领域进展太慢,这是我的错觉么？（希望是） 3.与乘用车整车厂合作难点在什么地方呢？
作为公司的小股东，有几个问题希望请教:1、公司对于自己未来的定位，比如说市值定位(百亿还是千亿或万亿级别)，市场地位（NO1，还是随波逐流），创新地位？2、作为创业板，公司手握现金并没有进行相应的市场方面的并购来发掘自己新的利润增长，管理层在这方面有打算么？3、管理层有打算回购股票么？4、管理层有打算股权激励么？5、管理层的分红看似对小股东好，可是扣税后反而大大的损害了股东权益。还不如高送转
虽然我对002123 RXGF 发20亿去收购一个游戏公司很不以为然，这到底是做工控呢还是要做游戏啊？不过市场已经给予非常恐怖的反应：6连板了，6天涨幅已经达到77%，的确给股东带来巨大的财富。 如果汇川能用好资本市场，不用募集的资金搞一些邪道，走正道，即使股价短期之内没有这么暴涨，但长远来看，会为公司成为中国的西门子打下非常非常坚实的基础。
今天详细拜读了银河证券关于公司的研报.极其翔实、丰富,对公司有了更深一层的了解，得为这份研报点赞！ 很欣赏公司以市场为导向，一切向目标行业倾斜的战斗作风！点赞！ 公司真的是有非常高的投资价值,公司值得更多，刚刚国元证券又增发打算圈120亿：只是用于补充流动资金.股民的钱其实应该流入实干家手上而不是股票贩子手上！
就像300024用机器人生产机器人一样,希望公司能尽快将本部的生产线进行自动化改造，不但能提升产品品质，降低生产成本，对自身机器人核心技术也能尽快论证,另外也是很好的产品广告. 这点管理层有考虑么？
中国将设国家制造强国建设领导小组 ,工信部副部长苏波今日（27日）表示，工信部将会同有关部门，推动制造业强国的建设，这里面包括成立国家制造强国建设领导小组，制定“1+X”的实施方案和规划体系。 中国的事,向来需要有领导关心才办得快：请公司关注这个领导小组的消息?：
创业板已经开始出现大幅度调整的苗头了，还是希望公司早日实现定向增发! 只要3亿股可以融一百亿！不是一直痛恨华为以本伤人的b招么？机会并不会一直都在,所以会有”时”机一说. 花开堪折直须折,莫待无花空折枝 期待汇川管理层早决断
2015年3月19日，美国能源部宣布投资2000万美元，促进高速电机和驱动器的开发，利用高能源密集型设计和集成电机提高效率。利用变速直驱电机系统替换定速电机和变速箱，并采用最新的电力电子技术，如宽禁带半导体（WBG），能节约2%～4%的电力消耗，降低数十亿美元成本，提高竞争力。 真抠门，一个政府投入研发额还不如汇川一年的研发投入，不过美帝的投入方向值得公司借鉴
截至3月27日，汇川的市值已经下滑至创业板的第16位,在我眼里对中国以后强国地位最有用的企业的市值居然不及娱乐小王子letv的一半，华宜光线宋城这种娱乐股市值超过汇川也就忍了，连荒废人时间的游戏股300315的市值都轻松翻越汇川，多么荒谬的情况啊，希望公司能继续加油努力！
300274阳光电源也要非公开发行了，所有公司都在抢... 工控龙头需要行动，我们的地位不能让这些票抢了.
朱总，我简单的看了一下公司互动，给人无以言表，老总回答提问直接表述公司现况真的很难得。建议公司招聘证代以减轻自己的工作压力，朱总应该脱离琐碎的事要么筹划要不就好好休息以提高效率。朱总关心股民是我们的福气，建议像新大陆一样建群互动。由股民自己管理公司配合。高管定期互动。这样可以提升公司的认知度。
3月20日工信部相关人士表示，“互联网+汽车”计划已经正式进入工信部的议事日程，将大力发展智能汽车制造、推动传统汽车行业向智能化、互联网化的方向升级转型。而在3月19日刚结束的山东国际新能源汽车展上，雷丁发布了全球首款针对微型电动车的“智能芯”——U-CAR车载互联系统。雷丁用行动向业界宣布，中国微型电动车产业以技术变革为驱动的“国民车时代”正在来临，国民车有中国自己的“智能芯”。 参考！
公司现金分红，会影响并购扩张的能力么？
发展群互动可以解决公司和股民的沟通，也可以宣全公司价值，现在公司客户还主要在行业，要是将来发展到个人客户，群内股民是极大的市场宣传。乐视电视的畅销就有股民的助力。我虽然是小散但希望能买进公司股票分享公司成长和担当责任。
从12月到现在公司都没有安排投资者接待日了，4月会有么？
第十一届新财富金牌董秘单项奖 最佳在线沟通奖 宋君恩 深圳市汇川技术股份有限公司 恭喜宋秘，实至名归，在这三年的时间里通过互动平台，真的对汇川增加了不少了解，对宋秘诚恳地态度，勤奋的工作作风，表示由衷的赞赏和感谢！谢谢
尊敬的公司高管!请问公司股价上市至今复权后是多少元？同时强烈建议贵公司少分红而多高送转股票才有利于市值管理，向千亿市值迈进!谢谢!
尊敬的朱董事长:您好!我最近关注了贵公司的一些信息，特别是3月份有超过百家机构到公司调研，涉及公司的发展管理层也有明确的规划并给予机构正面答复，从机构对公司的关注度说明了公司发展前景广阔，请问2015年度有信心将市值达到八百亿元吗？另外，请问今年3月31日公司的股东户数是多少户？谢谢！
尊敬的朱董事长:您好!我最近关注了贵公司的一些信息，特别是今年3月份有超过百家机构到公司调研，不乏很多明星机构，是否表明公司具有非常好的发展潜力与优秀的管理层？请问您有信心有决心把公司的市值达到八百亿元吗？另外，请问截止2015年3月31日公司股东户数是多少户？谢谢！
汇川股吧里的声音：”公司不资本运作如何做大做强，你那点技术很快有公司超越你，不乘当下东风，注册制实施你就发展有限了，一个声明在外的公司股价pE才48倍，说明了什么？” 看着有点心酸，股友对汇川的切切之意，虽然话很尖刻，但也许有一定道理，希望汇川还是能利用好资本市场，这种可以高价发行补血的日子并不是一直有的，有时机会只在一念间
第十一届新财富金牌董秘单项奖 最佳在线沟通奖 宋君恩 深圳市汇川技术股份有限公司 恭喜宋秘，实至名归，在这三年的时间里通过互动平台，真的对汇川增加了不少了解，对宋秘诚恳地态度，勤奋的工作作风，表示由衷的赞赏和感谢！谢谢
龙生股份拟以7.15元/股的价格，非公开发行股份不超过10.07亿股，募集资金不超过72亿元，资金拟用于投资超材料智能结构及装备产业化项目、超材料智能结构及装备研发中心建设项目。 万达信息拟非公开发行股份募集资金不超过35亿元，资金拟用于投入健康、医药、保险、医疗云项目及偿还银行贷款和补充流动资金。 …随随便便就是几十亿资金进账… 我们要巩固龙头地位,真心不能等到股市变差
每周都有百万新股民入场，现在这些上市公司都拼了命地在收钱，几十亿的再融资非常之普遍，有的也没什么正经投向，就是补充流动资金，希望早日有所动作！
虽然我对002123 RXGF 发20亿去收购一个游戏公司很不以为然，这到底是做工控呢还是要做游戏啊？不过市场已经给予非常恐怖的反应：6连板了，6天涨幅已经达到77%，的确给股东带来巨大的财富。 如果汇川能用好资本市场，不用募集的资金搞一些邪道，走正道，即使股价短期之内没有这么暴涨，但长远来看，会为公司成为中国的西门子打下非常非常坚实的基础。
今天详细拜读了银河证券关于公司的研报.极其翔实、丰富,对公司有了更深一层的了解，得为这份研报点赞！ 很欣赏公司以市场为导向，一切向目标行业倾斜的战斗作风！点赞！ 公司真的是有非常高的投资价值,公司值得更多，刚刚国元证券又增发打算圈120亿：只是用于补充流动资金.股民的钱其实应该流入实干家手上而不是股票贩子手上！
请参考: 日产汽车公司总裁卡洛斯?戈恩2日就2016年推出的自动驾驶汽车表示，届时将投向日本市场。戈恩迄今并没有透露将在哪个国家推出具有自动驾驶功能的汽车。
北京“无主”老旧住宅电梯将由政府出钱修 希望对公司的电梯维保业务有帮助
富士康欲将投资50亿打造电动车配件超市，这与公司构成竞争关系吗？会否影响公司进入乘用车市场的计划？
冒昧问一下朱总是什么星座的？
截止4月8日，公司股东账户数是多少？为什么其他的公司就可以披露股东户数？
今日暴跌,市值蒸发16亿元之巨,在创业板总市值排名下跌到第15位,如果汇川的市值能用来发展该有多好啊! 一直坚信公司的管理层是进取,上进,高效的管理层,一定是中国工业由大到强的领导者,是工业变革的领袖,如果能重视一下,以目前公司的估值现在随便一笔增发的价值都是几十亿,与其让市值被二级市场吞噬,一点涟漪也没有,何不,从市场收取一些,加快DDR电机研发,多整几队海龟团队!打败安川时不我待
汇川每天市值损失10-30亿，云开月明似乎很遥远，倒是云越来越厚了： 始终作汇川的铁杆粉丝，不动摇
虽然知道答案一定是”没有应披露而未披露的消息” 我还是要问一下，汇川最近怎么了？
贵公司在近期的资本市场运作上有何并购对象吗？
贵公司有没有市值管理预案，贵公司对目前公司市值大小怎么看？
泉州晚报4.9报道：”机器换人”为陶瓷产业发展注入新动力，泉州德化协发光洋 从国外引进六条全自动生产线，瓷坯自动滚压成型，既节省劳动力又提高产量 泉州有大量的陶瓷、石材、印染、纺织等人工非常集中的产业，劳动环境非常差，很难招到工人，机器人代替人工的需求非常庞大，也有不少的行业专门机械公司为这些企业来配套， 请汇川关注！
这是个什么样的社会？从事毫无技术含量只收佣金的国信证券,躺下来一个月能赚16亿,肩负民族工业希望的汇川一年打拼下来,靠血汗才赚6亿… 希望汇川利用好这么火的二级市场,利用增发,好好快快长大吧. 在创业板指已经升到2600了?,沪A已经翻倍到4000,随便收购一家网游公司能让股价翻倍,这些管理层知道么?
年报48页提到股权激励费用总共就1亿元左右，分摊到2014年才几千万。 为何年报166页，股权激励费用，可抵扣暂时性差异 ，接近1.5亿元，而且比2013年还增长了不少？
请问，其他应收款中，接近2000万元的工程代垫款是做什么用的？
请问公司与浙江立通新能源汽车有限公司是否有合作关系？是否有产品供应给立通公司？如果没有，是否有合作的计划？谢谢！
值得一提的是，随着A股房企再融资大门打开，房企对于在A股市场的融资热情亦持续高涨。据不完全统计，截至3月26日，已有超过20家A股上市房企宣布定增预案，涉及资金约为800亿元。 惋惜这么多资金都被房地产这个逐渐要向下走的行业占用了，真正像公司这样高科技的企业却不去吃进资金，谋求更大发展。
电梯类企业蜂拥试水机器人产业:新时达收购公司主营汽车工业提供柔性机器人生产线的研发,上海机电、康力电梯、博林特等电梯公司已纷纷进入到机器人领域。上海机电注资入股纳博传动，形成“核心零部件+工业机器人+服务机器人”三驾马车驱动的业务架构；康力电梯则增资参股紫光优蓝40%股权，进入服务机器人；广日股份钣金加工、焊接、车间物流等各个环节对机器人的应用已十分普遍。 请公司要抓紧时间了，进入者越来越多。
广汽年报：” 2014年10月，首个由广汽集团承担的国家“863计划”现代交通技术领域“电动汽车关键技术与系统集成(一期)”重大项目——“增程式纯电动轿车研发与产业化技术攻关”课题顺利通过科技部技术验收。该课题掌握了整车及动力总成关键零部件开发、“三电”(电池、电机、电控)及控制等核心技术，形成了自主研发、试验等完整研发体系能力。 ” 看来产品进入广汽有难度,参考
士兰微用2-3年拟投10亿建成8英寸集成芯片生产项目.达到世界先進水平. 1.这类集成电路公司会不会和长春汇川的传感器形成竞争关系？ 2.长春汇川产品中里有集成电路么？
荣信股份,29亿元的定增草案:公司拟收购梦网科技100%股权,投身”互联网+”浪潮. 梦网科技股权整体作价29亿元.荣信股份将通过非公开发行股份2.8亿股,支付对价22亿元. 看着生气，也算是汇川的同行，有些公司不思如何发展主业，只追热点，去做风马牛不相及的业务而圈钱，股民的钱让它们糟蹋，何如让汇川这样的工控龙头来发展我们国家的经济，再次建议应该要利用好市场环境,通过定增收购国际顶级巨头!
微信公众号的微主页上的品牌故事，包括刘川宇刘工、小MM穿高跟鞋背变频器，唐柱学李晓春他们的历经磨难的市场推介这些故事很感人，可以鼓励更多的汇川人，还可以提升凝聚力，提升公司的美誉度，希望公司的宣传部门能更多搜集素材，加快微主页品牌故事的更新速度！ 为中国工业强国梦努力付出的人喝彩！
创业板已经开始出现大幅度调整的苗头了，还是希望公司早日实现定向增发!
让股民得实惠才是硬道理！公司有什么法子？
4年了.我始终坚信中国工业会由大变强！汇川做为全国工控龙头一定有出头天！昨天国务院常务会的公告再次坚定了我的信心，只要汇川管理层依然进取,我一定是会坚定持股的?直到汇川变成中国西门子. 我还是建议一定要利用这个创业板估值高企（平均PE高达90）的千载难逢的机会进行增发.这样能给公司补多少血呀,有了血,公司就会长得更快！ 请一定转告知朱总
赵伟国并不讳言紫光集团将会登陆资本市场，“我国半导体产业要想在全球实现‘三分天下有其一’的目标，就必须要有一家市值超过千亿美元，几家市值超过400亿美元的旗舰型企业。现在来看，紫光集团在国内半导体行业内处于相对领先的位置。” 紫光集团背后是国家做强芯片产业的国家意志?从它收购展讯和锐迪科就知道的,汇川以后有没有可能和国内企业合作研发IGBT,或者利用市值优势对先进外企进行并购？
从家电业跨界到新能源汽车，国内知名企业创维集团悄悄地在南京打造金龙客车；同样来自深圳，比亚迪将华东总部设在南京。工信部最新统计数据显示，去年江苏新能源客车产销量全国第一，达到3385辆。其中，南京金龙客车产销量居全省第一、全国第二，达到1890辆。 1.同在江苏,汇川有和金龙客车合作么？ 2.公司电动汽车控制器在江苏销售占比大么？ 3.会积极开拓这个市场么？
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议部署加快推进实施“中国制造2025”会议指出，我国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。落实“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进. 四年来我坚持相信中国工业由大变强一定会把汇川变为一颗最璀璨的星星，欢欣鼓舞！
李克强主持召开国务院常务会议，会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。 请重点关注这10个领域!
1.最近一个月300274、601012都走出翻倍走势，国内的光伏市场是不是开始回暖了？ 2.公司有没有积极关注光伏市场的变动？
全国人大代表、广东省常务副省长徐少华：新问题要用新思维去解决。比如用工荒的问题，劳动力不够可以找机器人。所以在广东珠三角，特别是佛山、东莞这些城市，已经大量掀起机器换人的计划，大量的智能机器人已经开始运用到很多生产线当中。 东莞启帆是汇川的小伙伴，公司产品在东莞佛山销售量大么？
您好！我是一个小投资者，看了年报，有个问题请教您一下。年报中所说的“工艺+工控+互联网”，这里的“工艺”是什么含义？ 谢谢您的指教、回复！
个人觉得未来的汽车应该是一部跑得比较快的机器人,而且是与互联网深度融合的智能终端！未来不需要人来驾驶,坐上车就是一种享受！未来的日子多美啊！ 作为中国电动汽车控制器出货最多的公司,汇川对未来汽车的发展有没有自已的规划？宋总您觉得未来您的车是怎么样的？
均胜电子作为全球一流零部件供应商,在人车交互(HMI)产品领域有多年深厚积累和整车厂商服务经验,为宝马,奥迪开发了idrive,MMI等智能人车交互系统.去年,在德国柏林举行的2014届汽车人机界面(HMI)大奖赛上,均胜普瑞设计的最新中控台概念人机界面获得创新人机界面技术一等奖. HMI也是汇川所擅长的，目前有机会进入乘用车的HMI市场么？
均胜电子今日发布公告称, 决定投资5亿元人民币,设立均胜智能车联有限公司,主要针对全球智能驾驶和车联网产业处于成长期,扩张期,成熟期,具有良好的行业发展前景和极具并购价值的企业进行股权投资, 完善在车网互联,智能驾驶,自动驾驶等服务领域和软件领域的布局,利用公司现有积累和实力支持新业务的发展,同时通过新业务的发展进一步完善目前业务的生态系统. 　公司可以考虑将电梯物联网延伸到汽车里!
总市值已经跌到创业板第14，今早被300024机器人超越了，如果没有什么让持有的机构更有信心的东西，市值会离伟大越来越远，希望公司能努力！
1.一辆无人驾驶的奥迪Q5多功能车22日离开美国西海岸的旧金山金门大桥，前往东海岸纽约，全程3500英里(5600公里)，预计10天抵达。这是无人驾驶车第一次横跨美国大陆，行驶距离最长。公司如果能把无人驾驶做出来，即使只是实验性质，也是对人工智能、机器人控制技术的一次总验证，而且广告效应无比高大，请考虑一下 2.很痛心汇川的市值今天跌出了创业板前10了，希望你们加油啊！
002158汉钟精机定向增发不超过 5100 万股，募集资金不超过 8.5 亿元，增发价格不低16.92 元，用于压缩机零部件自动化生产线投资项目、新建兴塔厂项目、企业技术中心项目、浙江汉声机械零部件精加工生产线技改项目。 已经获批，请公司的销售部门跟进看看它的自动化生产线能不能用上汇川产品?
奥特迅定增募资不超过4.2亿元，用于投入电动汽车充电设备研发及扩产、深圳市电动汽车集中式充电设施建设运营项目、电动汽车充电运营桩联网云平台项目（一期）等。新能源汽车行业发展快速，发行完成后，公司加快布局充电设备。 日本NEC（90年代初计算机、半导体、通信都世界前3）目前在日本建了大量充电桩，日本现有充电地点数目超过加油站数量 汇川加快行动吧，再持续关注就迟了！！！
请问，公司2014年报封面为什么不像往年那样有特别设计的背景图片？
《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》已经内部下发。此轮电改将明确“三放开、一独立、一研究、三强化”的改革基本主线，重新定位电网职能，放开发售电市场，鼓励社会资本参与售电及增量配电业务，促进分布式电源发展。分析认为，新一轮电改将对发电、输配电、用电格局产生深远影响，有望开启万亿元市场，售电侧放开有望成为本轮改革的最大红利。 智能配电和分布式发电大受益，公司的智能微电网一定要抓住机会！
1.请一定朱转告朱总，A股风已经很大了，与其让那些落后产能的公司大笔糟蹋股民的钱，还不如让股民的钱进入代表先进生产力的公司手中，欲伟大，没钱投入看来很难，300024机器人的定增已经很接近批准了(它定增的时候股价就29.55，现在是44.6)，定增完成后，它手上的现金就会远超公司手上的现金，它的净资产也会从2元升至5元，做事情还是要趁早，趁势！ 2. 现在找标的的工作有没有什么进展？
在这个资本运作风行的时代，讲故事的公司股价都随风而去，大把大把地圈钱进公司，财大气粗地去收购.... 公司的一些竞争对手发展也相当之快，其实非公开发行对原始股东是最有好处的，大大做实每股资产的好机会，如果公司对好的二级市场环境下不好好利用，到二级市场泡沫破裂的时候，更不可能得到资金，那对于又想进入工控领域的华为，对于跨国巨头西门子、松下等国际对标，我们有什么资源区战胜？
您好，请问2月份至今有没有机构组织到公司实地调研？近日新时达收购一个公司，股价飞涨，请问公司有没有这样收购的意向？
昨天汇川股价大跌,一天内市值损失达8.92亿元,比公司2014年净利润全部还要多2.2亿元,主要原因还是公司一季业绩预告太黑,股市是财富放大器,公司多赚1元,市值就要多50：希望公司努力扩大经营,争取更好的收益,找到合适标的也要外延增长,要进取！
2014年度4季度新能源汽车电机控制器的产能利用率是多少？另外公司新能源电机控制器除了宇通客车以外还有其他重点新能源汽车企业的应用吗？
去年只完成预算目标的70%,增长放缓,当然有环境影响,但希望公司更多从自身找原因,在保持技术引领和创新优势的同时,研发要加大对国家政策\市场需求变化的研究,使之与公司的技术优势有效对接,尽快形成增长点,账上那么多现金,要用起来,引进人才,围绕战略并购,不要只是买理财产品
1.纺织行业进入的情况2014年如何？2015年汇坤销售额有没有预期？ 2.宋总，除了新能源汽车以外，2015年预计还有哪些行业能放量?
1.觉得博士人数还是不够多阿，希望汇川继续大力引进人才！ 2.还是大力呼吁汇川通过定向增发等手段来融资，进行外延式扩张，现在每股净资产偏少，如果以35元/股来定增3亿股，每股净资产就会增厚到10元，对公司的原始股东、长期持有者其实是一种大福利，而且公司的元气将会有很大很大的提升,你们寻找合适标底的动作如果快些，那么2015年业绩增长也会因为收购而得到很大提升，继续推升公司估值，是多赢局面！
看年报，技术、研发、创新、市场这些好的不说了，提个建议：股权激励200来人，数了数，财务人员只有5人，没有内部审计人员，随着公司规模扩张，这两者都很重要，公司没银行负债，向银行申请26亿授信、募集资金还有9个亿都用不了，账上20亿现金买了大量理财产品，要多分红，加大人才激励，加大政策市场研究对接技术，围绕新能源汽车、智能生产开展并购，总之要会花钱才行，要重视财务管理创造价值。向伟大公司目标迈进！
对公司一季度业绩觉得有点不安，未来增长点在哪里呢？
决策者有意设计一个名为“中国制造2025”的顶层规划。其基本思路是，借助两个IT的结合（Industry Technology & Information Technology），改变中国制造业现状，令中国到2025年跻身现代工业强国之列。而泉州，则已被中国工程院列为“中国制造2025”唯一的地方样板。 1.泉州是唯一样板，请小川充分关注！ 2.泉州晋江很快就要建设机器人园了，希望汇川能有试机会
如何推销自己的产品
【装备数据：1-2月新能源汽车产量增长近5倍】2015年1-2月，新能源汽车累计生产1.19万辆，同比增长近5倍。其中，纯电动乘用车生产4137辆，同比增长4倍，插电式混合动力乘用车生产3969辆，同比增长5倍；纯电动商用车生产2170辆，同比增长近9倍，插电式混合动力商用车生产1583辆，同比增长3倍。 汇川勿失良机！ 1.乘用车今年预计会有突破么？ 2.物流车等新能源车,汇川会有应用么?
秦川机床造中国航空发动机核心部件 产品美欧认可:秦川机床：不断创新航空发动机关键零件加工方法,近年来，秦川机床工具集团公司旗下子公司西安秦川数控系统工程有限公司，根据航空发动机制造过程中一些关键零件的工艺过程，研发制造专用机床，使飞机发动机的部分关键零件的生产效率和加工质量大大提高。 航空工业是一个国家工业最尖端的精华，国产化进程需要汇川，目前公司和秦川机床有合作么？
交通运输部下发新能源汽车推广意见:18日，交通运输部下发了《关于加快推进新能源汽车在交通运输行业推广应用的实施意见》。《意见》提出，至2020年，新能源汽车在交通运输行业的应用初具规模，在城市公交、出租汽车和城市物流配送等领域的总量达到30万辆；新能源汽车配套服务设施基本完备，新能源汽车运营效率和安全水平明显提升。 认真研究!
美国电动汽车制造商特斯拉CEO伊隆·马斯克(Elon Musk)周二表示，无人驾驶汽车的实现难度并不大。“我们认为这不是问题。我们知道该做什么，几年后就会进入这个领域。”马斯克周二在Nvidia的图形芯片大会上说。他认为，全自动汽车的安全性比人类驾驶的汽车高很多，而且“难度比你想象的容易很多”。 未来可能淘汰人类司机，那么无人驾驶汽车其实等于自动行驶的机器人，真该关注一下!
新时达公告称，公司将收购上海晓奥享荣汽车工业装备有限公司（主营 汽车智能化柔性焊接生产线，多功能机器人滚边系统）51%股权。 从机器人定增扩厂,英威腾与欣旺达合建新能源汽车厂,台达进军充电桩…一件件汇川竞争对手都在强军备战,汇川到底有没有在评估可能的收购对象么？云开月明真的会来到么？
2015年光伏建设目标大超预期:根据方案，2015年下达全国新增光伏电站建设规模1780万千瓦（17.8GW）的目标，各地区2015年计划新开工的集中式光伏电站和分布式光伏电站项目的总规模不得超过下达的新增光伏电站建设规模，规模内的项目具备享受国家可再生能源基金补贴资格。但对屋顶分布式光伏发电项目及全部自发自用的地面分布式光伏发电项目不限制建设规模。 希汇川望谨慎同时，不要丢了光伏市场
一些光伏制造商提供集成解决方案，甚至从单一制造转向光伏电站的运营,如阳光电源、爱康科技 ； 汇川为啥不考虑运营光伏电站呢?
石油装备展：invt将全面展示旗下电气传动领域低压全系列变频器产品以及Goodrive800系列工程传动专用变频器、塔式抽油机解决方案、数字化抽油机解决方案和油田直驱螺杆泵的典型应用等应用方案。 1.这家公司似乎只要汇川做啥,它立马跟上啊?,汇川目前和这家公司竞争如何？会吃力么？ 2.i公司将参加 3月30日至4月2日 深圳国际智能集成及机器人展览会,汇川会出席这个展会么?
2015年3月12日即将在中国天津举办的第十一届中国制博会上，全球将有近9万专业人士聚焦高端装备制造，关注机器人技术应用。 公司会派员观摩么？
NXP宣布收购飞思卡尔半导体 -------给汇川未来收购带来的启示：竞争对手之间也可以并购。
电磁弹射器发明人，解放军动力与电气工程专家马伟明少将也指出，中国舰载机弹射起飞技术完全没有问题，实践多次也很顺利，有信心运用到现实当中去，他强调，中国掌握的技术已经不输美国，甚至更为先进。 瞬间觉得祖国的电气控制方面的技术应该算是很高大上了，希望汇川努力掌握更先进的电气控制技术，有朝一日在军事应用上帮助!
上海崇友电梯是否汇川的一体机客户？ 这两天上海崇友电梯在上海三林杉林新月小区发生事故，致人死亡。
公司答复：自动化立体车库是解决该问题的一个重要手段。 PLC、变频器等产品在自动化停车库中已经得到广泛应用。 1.汇川PLC、变频有在自动化停车厂实现应用么？ 金额如何？ 2.默贝特会不会展开自动化车库整体的生产和销售呢？
http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=1001603818886259719717&vid=1405499831&extparam= 未来五大朝阳产业！前三大都与互联网及大数据有关.请参考！找找工业与互联网结合的方法。
工信部长苗圩表示，智能汽车最终目标是要把人从驾驶汽车的位置上彻底的解放出来，汽车自身的智能化，通过和其他智能化汽车之间的信息的交互，通过跟道路系统，各种复杂的路况，相互之间信息的交互，完全可以实现无人驾驶的这个智能汽车发展的目标。智能汽车是未来的方向，并看好智能汽车的前景。在汽车智能化的过程中，可以把一部分具备应用条件的技术逐渐的转移到新能源汽车乃至传统的汽车上。 汇川难道还不预研无人驾驶么？
苗圩表示，互联网行业的发展有它自身的特点，是传统的工业行业发展所不具备的。如果建一个汽车厂，首先想到要盖厂房，买设备，要设计产品，还要算一算产品成本是多少，卖多少钱，得把这些都想周全。“我发现互联网企业不是这样的，互联网企业在发展的时候只要把这个事情想好，不愁没有钱，往往还要烧钱，当然最终是要赚钱。 工信部对互联网企业造车还是乐观其成的，汇川能不能就新能源汽车与大的互联网公司结缘？会往这方面推么
如果从油价的角度来看，发展光伏的确不划算，但从消化光伏产能和环保的角度来看，光伏还是国家决策层面要发展的东西，汇川在光伏方面采取谨慎策略，是值得称道，不过，从股票市场来看，阳光电源隆基股份等股票的走势来看，光伏的前景应该还是会很不错的！ 希望在光伏行业回暖的过程中，汇川不要被甩下车 1.公司的光伏部门会关注这个行业的实时变化么？
1.汇川在光伏逆变这个产品上的态度就是谨慎么？(长期来看为了环保，光伏还是要有大发展的) 2.在光伏逆变器上的投入（包括光伏产品的研发人员和市场人员）会增加么？
前两年跟公司推荐的电平衡车， 今天在京东上可以搜索到3500种商品，价格最低也要800，其中osdrich奥捷骑 电动平衡车智能体感代步车两轮 高尔夫款价格达到38000，多好的市场啊，不知道不知道公司的伺服产品和传感产品有没有应用上去了.？
3月10日，全球电源管理及散热解决方案的领导厂商台达电子企业管理有限公司日与江苏万帮集团旗下江苏德和新能源公司签署战略合作协议，将在新能源汽车充电解决方案、充电桩设备及零部件方面进行多项合作，结合政府及行业等各界力量众筹建桩，共同推动电动车充电网络的建设与覆盖，助推新能源汽车产业的发展。台达电动汽车充电产品已通过中国质量认证中心CQC安全及充电标准认证 充电桩行业，请关注！
你好,公司进入工业视觉领域,这块是怎样的请谈谈?具体有哪些产品?谢谢
你好,公司进入人工智能领域吗?具体是怎样的谢谢
你好,公司是否参与天津智博会?谢谢
阳光电源(300274)3月10日晚公告称，公司计划在安徽省合肥市投资1亿元设立阳光电动力科技有限公司，布局新能源汽车相关业务。 阳光电源也要搞新能源汽车，电控器，现在，汇川和乘用车厂的合作到底有没有进展啊？，着急
士兰微拟建8英寸集成电路生产线，将有力地提升公司的制造工艺水平和盈利能力。公司作为国内少有的IDM厂商，拥有较大规模的集成电路制造能力，公司在全球6英寸及以下晶圆生产线的产能排名中位列第六。 它也做IGBT,汇川能与它合作么？ 或者合资建集成电路生产线？
即使创业板指数从2000点再涨一倍，市值也才不过刚刚超过苹果7500亿美元市值，这也没有什么大不了的吧？创业板未来会出现一批市值超过1000亿美元公司。 希望汇川会是那个伟大的千亿美元公司！
您好！请问贵司车间目前有没有用机器人自动化生产呢？有没有这方面计划呢？ 我是佛山利迅达机器人系统有限公司的工程师马检，希望能帮到贵司！电话 13500275097！
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNjMyMg==&mid=206432382&idx=3&sn=c92b8950b0648d8d92a3e8b6534629b1#rd 创业板未来可能的几千亿的公司,汇川赫然在列, 希望高管们不缺钱时想一想琐定股份,学学李嘉诚
请问3月10日的股东户数是多少？
请问3月12日以前的股东户数是多少
李总理：新兴产业和新兴业态是竞争高地。要实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。 汇川有信心搭好中国制造2025这班车么? 刚刚好十年成为伟大企业
工业4.0和互联网+，这两个东西，其实融合度也越高。你说一个苹果手表是算互联网还是制造业？未来互联网企业会逐步的渗透到工业制造领域，互联网企业造企业已经不新鲜，未来你很难区别互联网公司和非互联网企业。因为未来所有的企业都是互联网公司，要么互联网企业对传统企业进行合作和颠覆。要么传统企业，进军互联网。 汇川如何使用互联网改造？有无利用互联网加速赶超国外先进企业的可能？
【比亚迪联手Uber进军美国电动车市场】Uber周五确认已与比亚迪达成合作协议，在芝加哥等大城市推广电动车”专车“服务。Uber称与比亚迪的合作，是其聚焦电动汽车服务的第一步。比亚迪则能借道Uber实现进军美国电动汽车市场的目标。 其它公司要么增发对外投资,要么收购,要么与先进公司合作,都在极速发展着, 汇川在打盹么？会不会落后
福建铂阳精工,唯能力论,项目经理70%以上为35岁以下的年青人. 想了解一下： 1.汇川实行项目经理制度么？ 2.如果有项目经理制度,那么35多以下年青人当项目经理的比例高么？ 3.汇川人力管理能否让有能力的年青人有上升空间？
面对国内电梯市场的放缓，新时达的电梯业务增速相对较好，其海外业务弥补了国内的放缓。汇川对海外业务如何看待，汇川在海外布局时间不短了，为什么业绩体量还很少？
我们单位据说也要将篮球场改造成立体停车库，10层大概130位置，预算达1000万，每个车位的造价在7万以上，全自动，可以扫描内部职工车牌，外部人员如果办事的话，可以凭办事凭证免停车费。 城市的土地越来越窄，车越来越多， 汇川在电梯领域那么强，为什么不探索一下自动停车库的产品呢？ 上海汇川莫贝特能不能在这个领域探索一下？
工信部节函〔2015〕89号 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门： 为进一步加强工业节能管理，强化节能工作的事中事后监管，切实发挥好节能监察在落实节能法律法规和政策标准方面的监督约束作用，提高工业企业能源利用效率，我们制定了《2015年工业节能监察重点工作计划》。现予印发，请认真贯彻落实。 请研究一下
如果方便说的话，众泰知豆E20和云100上还有我司的电控？谢谢！
希望公司研究一下南京越博汽车电子有限公司。我们的同行。他们的产品方向感觉更对，做解决方案的。我前年跟公司提过建议，做解决方案比单个零配件更有出路。
【李嘉诚：20年来从未沽售“长和”股票 对得起股东】香港首富、“长和系”主席李嘉诚今日表示，过去20年里集团只供股一次，出于对公司部分股东不够现金应付情况的考虑，他希望尽量不要供股集资。他透露，自己20年来从未沽出长实或和黄的股票，强调自己“对得起股东”。 希望公司能成为伟大企业么？ 能不能建议朱总学学李嘉诚，不用20年,朱总说未来10年要变伟大,敢不敢和我一起琐仓10年！
俄罗斯引进中国制造电动车： 俄罗斯专门供应美国特斯拉电动车的“Revolta Motors”公司总经理马克西姆?奥索林对记者表示，该公司正在与中国汽车企业就向俄供应电动车进行谈判。夏天电动汽车将出现在俄市场上。 供参考，与乘用车厂合作.箭在弦上,希望再快一只
建议汇川大股东汇川投资在新三板开个户,如果收购合适的新三板公司,再置入汇川,这对大股东利益,广大股东利益都是很好的
请问汇川在大连有办事处吗？如果有联系方式是什么？具体地址在哪里？
北京、上海、深圳三个城市的充电桩补贴均在30%，对一个家用交流充电桩而言，补贴后的价格约为6000 ,中国目前累计建成充电桩仅为2.5万个左右。以充电接口与新能源汽车数量比例不低于1∶1 这一标准来看，目前充电桩数量已经不能满足新能源汽车的需求。但是这也表明，我国的充电桩产业还有极大的发展空间，保守估计，到2020 年市场规模可达1000 亿元。 1.目前深圳有补贴 2.1000亿 请参考
又降息了.一年存款利率降到2.5%了?,理财利率也会慢慢降下来,希望你们早点找到好点的投资标的,把公司现金好好地用于发展
少林寺用来在澳大利亚建分寺的资金要高达17亿人民币，和汇川手头的现金差不多多了，如果那些和尚不那么糟蹋钱，要是能入股汇川，让汇川用来发展先进制造业，来强大祖国多好啊。
看了柴静的《穹顶之下》雾霾已经刻不容缓了，纵观视频觉得可以马上就改善污染的方面有：1.洗煤、2.石油加工（品质提升）方面、3.柴油车标准落实。4.重工业尾气处理 汇川产品在1、2、4方面应用多么？
1.节后公司工人返岗率如何？ 2.1-2月订单情况如何？ 3.仍然需要加班么？
【刘汉元建议提速发展“渔光一体化”】3月2日，全国政协委员、通威集团董事局主席刘汉元建议，提速发展渔光一体化——在养殖水面上架设光伏组件进行发电，形成上可发电、下可养鱼的创新模式，实现鱼、电、环保三丰收。 汇川智能微电网是强项，这个提案是个机会么?
请问公司今年业绩能否稳定增长？有没有资产产并购的可能，中长期的发展规划是什么？
从全国工商联获悉，全国工商联已向全国政协十二届三次会议提交80件提案和15件大会书面发言，提案关注的重点内容涉及五方面，全面深化改革、经济转型升级、行业健康发展完善政策措施等。经济转型升级方面，提出《关于借鉴德国“工业4.0”推进我国工业转型升级的建议》推动产业升级；《关于扶持光伏建筑一体化发展的提案》等推动战略性新兴产业发展。 请公司关注，另外恒大地产也要发展光伏，公司有接触过么？
穹顶之下，能够拍出来，肯定是得到中央的许可的，1.是13五期间在环保产业肯定会是一个巨大的推进，2.是新能源替代石化能源是必然趋势。 1.汇川产品在环保设备中应用的比例在所有产品中占比如何？ 2.希望公司在光伏谨慎的情况下，千万不要放弃光伏市场，请一定要占领市场，不要因为毛利率暂时低，我们就不做，不然以后市场被人抢光了啊。 3.乘用车拓展一定要再加快了
公司的股价一度在创业板里市值能排在前3，现在眼见就要出前10了，到今天为止，排名在创业板第10，后面11名蓝色光标、12名网宿科技都很有希望能超越公司的市值，你们需要加油了！ 希望，你们能把业绩尽量做上去，销售一定要跟上啊
猛狮科技拟6.6亿并购华力特,猛狮科技表示，本次交易完成后，上市公司将成为行业内同时掌握自动化核心技术、多领域项目实施经验以及电力工程实施能力的少数企业之一，有利于上市公司的打造核心竞争力、增强可持续发展能力。 1.猛狮科技掌握自动化核心技术？汇川和华力特或猛狮科技存在竞争关系么? 2.各公司并购如火如荼进行中?,请公司关注机会
1.汇川技术：投资者关系活动记录表，原来基本上1个月一次， 自从2014年12月4日后不见再有更新，最近调研是不是少了？ 2.3月的投资者接待日会有么？ 3.年报说明会大概在什么时候？4.届时，宋总会出席么？ 5.希望采取年报说明会视频方式，看看伟大企业像伯克希尔哈撒韦和香港长实，领导人出来和股东见面，是很有帮助的
3月9日的广州国际工业自动化技术及装备展览会，公司参展么？
目前我们正在找寻与乘用车厂商合作的切入点 ----我们汇川只能做乘用车厂商做不了的核心东西，才能打进去，否则他们都会想自己做的，除了外购通用产品。
公司开始关注充电桩 -----公司打算做充电桩了？可是充电桩的毛利好像不高啊，这个符号公司一贯坚持的高毛利原则么？不过ABB也做充电桩。
这就是成长的力量！对创业板的成长前景保持乐观，创业板市盈率目前为80倍，未来能降到30-40倍还是很值得期待的！在中国也可以诞生阿里巴巴这样能与谷歌苹果匹敌的伟大公司，虽然没能在中国上市，但相信会有更多的小阿里成长起来，直至长成参天大树，让中国的创业板真正成为中国的纳斯达克！ 以现在的价格抛出汇川的股票，几年后会过头来看，可能是对自己的犯罪。希望汇川高管能长期持股，跟小散一起成长！变伟大
2月在接受《南方周末》专访时，李河君再次强调了汉能的“121计划”：到2020年实现销售收入1万亿，市值2万亿，盈利1千亿(人民币)。照此推算，5年内李河君可能超越比尔·盖茨(2015年财富值为792亿美元，约4,973亿人民币)，问鼎“全球首富”。 在2007年牛市里三一重工总共涨了30倍，00566汉能从地点0.15元涨到今天已经涨了42倍了，希望汇川不要放弃光伏市场
中国版工业4.0“中国制造2025”正在制定,工信部长苗圩说，实施“中国制造2025”是推动中国制造业从大国向强国转变的第一步。苗圩表示，工信部正在参与国家关于智能制造重大工程的研究，计划从今年开始花大约三年时间，选择重点领域，选择一些地区、行业做一些试点和示范探索，不断总结经验，推进智能制造发展。 如果汇川及时跟进，也许可以参与工信部的这个重大工程研究以及标准制定！
1.近期有第三期股权激励的考虑么？ 2.如果有新一期的股权激励，请一定考虑配套员工持股，将奖励给员工的资金通过员工持股基金池来购买公司增发的股票，这样可以将员工和高管们的利益绑定更好。
1.今年的政府工作报告中，李克强总理针对产业发展提到了一个新概念：要实施“中国制造2025”。他说，制造业是我们的优势产业，要实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。请关注！ 2.总理的提法人力是关键，虽然人力资源很贵，汇川的人力储足够么？ 3.关键研发团队稳定么？ 4.希望把研发人员纳入新一期股权激励
Gartner 《2015 物联网预测报告》，全球物联网设备数量将从 2015 年的 49 亿成长到 2020 年的 250 亿。到 2020 年全球将会出现 2.5 亿台联网汽车，这些联网汽车可望具备远程信息处理、自动驾驶、车载信息娱乐系统与各种移动服务功能，将成为未来物联网的主要元素和驱动力。 1.汇川也有物联网也涉汽车,请注意汽车物联网！ 2.一些IT企业进军新能源汽车，汇川能否寻找合资机会
:请问敬爱的董事长：贵公司2014年度利润分配方案有无高送转意向？谢谢！
1.说晋江有机器人产业园主要不是让汇川进驻，而是让你们看看有没有汇川机器人控制器的试机机会,毕竟它才刚开始要建,机会比较多。 2.国内上市企业发展比美国上市中概股快，一个重要原因是A股再融资可以融到很多钱,每股净资产2.89的机器人可以29元发新股,这就是在给老股东赚钱！一下子又有非常充裕的现金流！ 要做伟大企业一定需要快速发展的，在稳健的同时,请考虑一下！
作为一家中小型企业，汉能的规模相当于一家中小型光伏企业，而保利协鑫、阿特斯、英利等一线光伏企业，市值远不如汉能。 1.汉能也是设备制造企业,能够达到3000亿的市值,老板的目标是市值20000亿,汇川现在市值也只相当于汉能的一根毛，一定对汇川的明天要更有信心！ 2.和汉能有合作么？
汇川的发展战略是什么？别总拿这个说事，来点实际行动
1.巴菲特说，投资就是投国运。买中国股票，就是对中国未来有信心，或者说，你是相信中国未来越来越好，工资未来10年还会翻倍，而不是未来中国会破产，大家都没饭吃，高管一定要对自己的企业有信心，争取增持一下。 2.兵无常势，水无常形。风险就是你看不到企业的变化，世界在变化，强弱在转换，星星之火可燎原，几把小米加破枪的，最终获得胜利。公司会拥抱互连网么？
信部部长苗圩表示，过去一年生产新能源汽车8万4千辆，相当于过去五年总量四倍，虽量不大，但增速快。去年年初开始，有关部门已进行一系列调研，出台了一系列补贴、减税政策。现在制约瓶颈已经从过去的有车没车、好不好用，变为充电设施建设，今年要加大对各试点城市建设充电设施的支持力度。 请关注！
同济科技：我国同济大学与德国菲尼克斯电气历时1年共同建成了国内首个“工业4.0—智能工厂实验室”。未来该实验室将从概念走向工程实践，走向国内工程教育第一线。同济科技子公司上海同济技术转移服务公司专门为同济大学科研成果社会推广，将成为中德工业4.0智能工厂实验室复制推广最大受益者。 1.汇川和同济科技有业务联系么？ 2.最近和高校合作有啥新进展么？
苗圩表示，工信部正在组织论证工业互联网整体的架构。做好工业互联网的应用和发展，要从两个方面切入，一是前面提到的智能制造，二是把互联网引导到工业企业、工业行业中去。中国有一批互联网企业成为国际竞争的领跑者，把这些企业发动起来，和工业企业密切融合，搭建好工业互联网发展的框架，就会为企业未来的发展提供更多的机会。 看来工信部也在关注工业互联网，在平时汇川有没有关注工信部的动向?
苹果的动向并非是独立的现象。进入2015年，不少企业都在加速布局新能源汽车领域。1月份，比亚迪推出了“唐”这款SUV新能源车；2015年将上市的新能源车型预计超过10款；另外，乐视网(300104)、富士康等“门外汉”此前均宣布进军新能源汽车产业；而最近传出的消息是，汉能薄膜计划推出太阳能全动力汽车。 汇川和乘用车厂的合作真的不能一直只停留在努力摸索合作方式的阶段,这两年推进速度需要反思么？
三星集团旗下附属公司三星SDI周一宣布，将收购全球领先的汽车供应商Magna International旗下的Magna Steyr电池组业务。Magna Steyr是奥地利一家制造商，为奥迪、菲亚特、通用汽车和大众等组装汽车。Magna Steyr还拥有其他业务，如设计和生产汽车零部件，包括用于电动汽车的电池系统。 苹果电动汽车可能要用MS的电池，看来三星是跟苹果卯上了，请公司关注。
请认真看看这三个视频,德国机械的确牛,看看能不能借鉴 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEyMjA4MA==&mid=204857770&idx=1&sn=2b4927e0de3a2c592ab3575393f38ed6#rd
默克尔:在全球推工业4.0标准： 默克尔说，德国工业产值占国内生产总值的20%，德国希望继续保持工业强国地位。因此，德国工业生产必须迈向数字化，即实现“工业4.0”，而如今已是时候设立相关标准。 汇川一定要参与中国工业4.0的标准制定,目前有这方面的研究么？
【证监会：2014年A股市场融资总额7249亿元】中国证监会公布的数据显示，2014年全年共有94家企业首发上市，融资471亿元；609家次上市公司进行再融资，融资6778亿元。除此之外，新三板市场新增挂牌公司1216家，融资132亿元。 这么说平均609家每家上市公司每家平均得融资11亿，汇川现在的股价34，只要增发1亿股，那就可以有30亿现金，还望考虑
特斯拉和通用汽车公司都将目标定为，到2017年发布成本不足4万美元的的电动车，这种新型汽车一次充电可行驶200多英里。 1.公司认为这个目标能实现么？ 2.如果这个目标实现,我国电动车市场会不会被外资垄断？ 3.看到这儿,是不是应该加快探索和乘用车公司的合作了？2017很近了…
彭博报道援引知情者消息称，苹果正秘密开展生产汽车的大计，其研发汽车的团队约有200人，现正敦促该团队最早2020年开始生产电动汽车。过去几个月苹果开始增加招募人手，寻找电池和机器人方面的技术专家。 希望汇川也能增加研发电控制器的团队！
特斯拉免费为中车主装充电桩 随新增服务的开展，中国将成为特斯拉为车主免费安装充电桩的首个国家。据了解，特斯拉为此专门成立了团队来解决家用充电事务，负责与供应商联系并协调各地的相关单位，包括小区物业等环节。 特斯拉还是很希望通过充电桩的普及来推进电动汽车的销售??,汇川有没有可能为乘用车厂家配套做些充电桩呢：
全电坦克通常指全车实现电气化，火力、机动和防护都以电能为能源基础，采用电炮作为主要武器。并利用电传动作为驱动力，电装甲作为防护手段和使用各种电子(或电气)部件提高车辆作战效能的全新概念坦克。 好好搞大传动，不但军舰可以用，坦克也能全电推....汇川连108T都能驱动，60T的坦克一定也可行！加油！
1.机器人非公开增发已经进入”已反馈”阶段，很快该公司就可以圈进40亿现金了，汇川的发展能在快一些么？ 2.王传福认为他们积累了很多年汽车领域经验，觉得互联网企业造车根本不靠谱，因为没有经验积累，汇川做电动汽车控制器积累这些经验如果不和乘用车公司有深度合作（包括互相控股参股,就像汇川要进纺织行业通过对汇坤的整合来进入）是不是很难做到啊？
浙江公布20个ppp项目 投资规模超过千亿。 里面有不少项目，如大的污水处理厂等，可能要用到高压变频大传动产品，是个机会，请公司销售人员关注！
晋江市正筹备建设泉州市首个智能装备（机器人）产业园，强化与各高校、科研院所的对接合作。 　作为国内重要的轻工产业制造基地之一，晋江市当前正处在全面进行产业结构转型升级的关键节点，实施”机器换人”是加快企业技改、推动产业转型升级的有效手段。本地巨大的市场需求是发展机器人产业的有力支撑。 晋江劳动密集企业真的好多，这个机器人项目规模也很大，希望汇川积极参与
格林美曾于2014年9月宣布联合汇丰源投资及中植资本共同组建成立中植 格林美环保产业并购基金,首期规模不超过10亿元.今日披露定增预案,拟定增募资30亿元收购三家环保公司,其中中植系拟掏7.5亿元参与认购,占发行后总股本的5.20%. 运用杠杆的又一大手笔，现在定增动不动就是几十亿，而且还通过与其它PE合作的杠杆运作，公司以后如果有大手笔收购，也可以认真考虑使用一下杠杆。
习总书记 强调核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信，面向经济社会发展主战场，面向国际科技发展制高点，努力多出创新成果，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家多作贡献。 希望汇川科研人员可以响应总书记号召,为工控国产化做出贡献,让国人可以不再买日本马桶盖
希望你们能更快打开乘用车厂的市场： 104讲了个做电动汽车的故事，股价从28涨到92了，我们可是实实在在地在做事啊。。。 【新能源汽车获利好 比亚迪AH股四天暴涨38%】比亚迪继续领涨。截至收盘，H股再涨5.84%，四天来累计大涨38%。A股今天涨停，四天涨幅也近38%。 还有宇通客车股价也非常强劲。 对比起来汇川的股价真的超便宜啊...希望高管别再减持，早点让小散们见到”月明”
截止2015年2月17日中午，创业板中，汇川市值排名第九，第11的银之杰涨停，第十二的掌趣科技长期停牌刚复牌无量涨停，看来创业板前10的地位汇川即将不保，而乐视网正计划斥资数十亿美元开发电动汽车，并将美国定位首要目标市场，它的市值居然涨到了700亿，达到汇川的3倍之多，靠讲故事，长期来看肯定不行，希望汇川能有非常亮眼的一季度业绩，另外，能不能再电动车领域和乐视接触看看？
1.徐工集团要混合制改革了，徐工集团有DE400电传动自卸车，看看有没有可能把湘电的成果应用到徐工去 2.创业板已经年内第11次创历史新高了，汇川的股价依然不能超过2014年3月的高点，而且距离还有14%，甚是郁闷阿！“谁无疾风劲雨时，收得云开见月明”，这句话，我们这些长期持有的股东收到了，希望能汇川的高管能兑现承诺，在不远的将来，给我们带来更多的惊喜！
苹果也要做电动汽车了，看看我们公司有没有合作机会。关键要敢想敢做！
微软亚洲研究院实现的突破让他们成为了这场竞赛的最新领跑者。该团队所开发的基于深度卷积神经网络（CNN）的计算机视觉系统，在ImageNet1000挑战中首次超越了人类进行对象识别分类的能力。 他们的系统在ImageNet2012分类数据集中的错误率已降低至4.94%。此前同样的实验中，人眼辨识的错误率大概为5.1%。 4人团队：孙剑、何恺明、张祥雨、任少卿 请南京汇川关注.看看有没有合作机会
除了自然语言处理、计算机视觉等AI技术在某些领域的直接应用，人工智能更大的影响在于将重塑生活服务、医疗、零售、数字营销、农业、工业、商业等各行各业，并将引发新一轮IT设备投资周期。智能化的大潮即将来袭，万亿元的市场规模值得期待。 如果能通过收购获得AI技术,以后配合公司强劲硬件实力在工业机器人，甚至服务型机器人,自动驾驶,智能物联网家居设备等广阔市场必然大有作为 公司会重视AI技术么?
自己家里照顾过残疾亲人的人都知道，有多么艰辛，希望公司能考虑一下服务型家政机器人的可能性
6月份就要注册制了，证监会说了，以后再融资他们都不管了，汇川的竞争对手们肯定会大笔圈钱，虽然发展未必都能很好，但万一有一些公司通过圈钱有效壮大了自己，对汇川在国产工控领域的地位肯定会有挑战，希望汇川除了内生发展的内功抓好的同时，也能加快并购目标的确定，实现双驱动发展！ 除了既定的电动汽车、工业机器人，我国残疾人已超8500万，如果有服务型机器人（如导航(辅助视听)、辅助运动）市场需求会非常巨大
1.为啥我在公司网站上并没有看到有销售或者维保的值班电话公布啊？ 2.其实销售电话还是应该保留一个在网站主页上的，虽然春节时不怎么可能有销售，但也备不住啊，如果万一有着急着用你们公司产品的客户，那不是亏了，您说是吧？
苹果目前有数百名员工正在秘密开发苹果品牌的电动汽车。这一项目代号为“泰坦(Titan)”，而最初的汽车设计看起来像是小型厢式车。 　苹果CEO约1年前批准了这一项目，而苹果产品设计副总裁史蒂夫·扎德斯基(Steve Zadesky)领导了这一团队。苹果正在开发某些产品，将给“特斯拉以迎头一击”。而此次的消息与此前报道一致。 苹果也要做电动车，而且有数百员工之多,我小川开发电控人力够不？
格雷厄姆说股市短期来看是投票机，长期来看是称重机，股票10年盈利能增长多少倍，10年股票价格就应该增长多少倍。 中国股市没什么技术含量的公司都会有几十倍的成长，对于决心当伟大公司的汇川未来10年的利润增长10倍，股价相应再翻10倍是非常应该的事，如果高管们仍然有信心，我个人建议还是要锁定、增持你们的汇川股票啊，宋总您说是吧？
有的公司定的政策，部分奖励只能用于购买本公司股票,我觉得员工奖励如果有部分规定只能用于购买公司股票,这是一种好办法：
潍柴推出首款纯电动道路清扫车 请问潍柴是我们的客户么？
参考： 普华永道预测中国2017年将成为最大经济体,　报告称中国和印度成功的部分原因在于它们加大力度发展信息通讯科技、生物科技和纳米科技.
1.目前我们的大客户产品量开始增长了，希望能做好春节期间仍然正常运行的汇川大传动、高压变频产品的运维保障工作，一定要这样才能给客户更多的满意度，不能出现春节期间产品有故障，而电话打不通的情况。 2.请通过微博微信把汇川产品在长时间不使用的情况下注意事项进行通告。 3.你们春节的休息时间出炉了么？高管需要轮班么？ 在此祝为汇川奋斗人们新年万事如意，身体健康！
据说你在麻省理工（mit)与孙正义接触，具体谈什么合作？还是在另外什么场合？孙有意入股汇川吗
有没有军工用户用到你们的产品？
真是大手笔舍得投入：” 中兴通讯的一名高管透露，公司计划在今明两年各投资15亿元和20亿元，共35亿元研发汽车无线充电技术。” 1.汇川觉得这种无线充电技术是不是可以跨越性地迅速推进电动汽车的普及呢？ 2.汇川研发投入足够么？很期待你们也能有跨越性、革命性技术！ 3.既然中兴也有兴趣电动汽车，可以考虑一下合作！
只要新兴产业股票的上升形态不破坏，不必过于关注技术指标。牛市不要波段操作，持股总是最好的选择。投资人要像一只站在树上的鸟儿，不要害怕树枝断裂，因为鸟相信的不是树枝强度，而是自己的翅膀。有些人之所以拿不住牛股，是因为你害怕股价下跌，之所以害怕股市下跌，是因为你的不懂价值投资，缺乏投资能力。 每次看到原始股东大额抛出股票，总有眼睛湿润的感觉，一定要坚信汇川自己的翅膀，你们相信么？
你看人家机器人，现在就把首季业绩预告出来，很会做市。哪象汇川只放利空？！
(接上）在日本你会发现尽管前一天深夜离开公司时，大家已经筋疲力尽了，但第二天一早，大伙又像上足了发条一样，生龙活虎。认真踏实的工作态度和顽强的斗志就像两个大力士一样，将日本企业乃至整个国家稳稳当当地支撑起来。 1.这样的小日本的确可怕，请问公司的高管乃至普通员工认真踏实的工作态度，以及顽强的斗志这两方面做得怎样？ 2.希望高管们在大量抛出股票后，不要把创业时好的工作作风给遗忘了，只图享受.
（接上）毛主席说：“世界上怕就怕认真二字。”凡事只要采取认真的态度，就不怕不成功。这句话真是放之四海而皆准。任何时候都以最认真、最踏实、最兢兢业业的态度对待工作，一丝不苟，精益求精，最大限度地做到最好。这就是日本企业的精神。个人有了这种精神就能在企业内立足;企业有了这种精神就能在行业内立足;国家有了这种精神就能在世界立足。（待续）
看中国人在日本疯抢马桶盖和电饭煲，刚开始时觉得是奇耻大辱，后来想想其实也怨不得那些买的人：“许多人认为，日本能创造一流的产品，是因为有一流的技术，其实这是不正确的。上世纪50年代初的日本，并没有什么太多的好技术，但日本人已经创造很多一流的产品了，靠的就是这种态度和精神。日本企业重视培养员工的敬业精神，为日本产品走向世界奠定了坚实的基础。” （待续）
很期待朱总、宋总、刘姐，你们能在2014年度业绩说明会上出现，很希望能有视频说明会啊，这算是对长期投资者的一种福利了，另外，视频录像后期可以挂上公司主页，微博，微信，其实对公司的形象也是很有好处的! 很期待啊
公司对2015年有信心是极好的；回想去年，对2014年的信心也是有的，没想到，业绩却是不达标的；希望今年，结果会是好的！ 爱之深，恨之切；如果你懂的。
南车株洲所旗下子公司南车时代电气证实，该公司与从事深海机器人和海底工程机械制造的英国SMD公司股东签署股权收购协议。根据协议内容，南车时代电气拟斥资约1.3亿英镑(约合12亿人民币)，收购该公司100%的股权 其它公司的收购一个接一个,汇川的标的能快点出现就好了！欧洲标的以欧元计价,越来越便宜了
南车时代电气有关负责人介绍，向海洋工程深海装备领域拓展，是公司轨道交通电气传动和控制的核心技术的有机延伸，除了与目前公司所擅长的牵引与电气化、工业控制与自动化技术有着直接关联和业务协同以外，还可以与其母公司中国南车株洲所内部已有的海上风电业务、海洋船舶产业、工程机械和钻机拓展形成产业呼应和相互支撑，打造一个海洋工业装备产业集群。 南车时代也是公司的对手…希望汇川成长再快点…
你们对2015年充满信心，我表示怀疑。你们高管如果一年内不减持，就是给我们散户最大的信心。这之前减持的钱足够自己和亲朋好友改善生活了。你们创业成功了，现在想的更多的是守业，宁愿企业成长慢些，也不要亏钱。但你们忘记，现在这个TMT时代一味地守业是守不住的，除非你是茅台 ------一个全部身家拿了你们4年的愚蠢投资者
1.事实证明低价进入市场的大股东筹码,即使是通过大宗交易进入的,也是会对汇川二级市场价格造成巨大打击（2.6.2.9两天大跌，让长期投资者欲哭无泪）,请认真考虑一下员工持股或者机构持股 2.现在已经2月中旬了,公司新年来订单增长如何?
华为任正非致员工：”公司管理是一个矩阵系统，运作起来就是一个求助网。希望您们成为这个大系统中一个开放的子系统，积极、有效地既求助于他人，同时又给予他人支援，这样您就能充分地利用公司资源，您就能借助别人提供的基础，吸取别人的经验，很快进入角色，很快进步。求助没有什么不光彩的，做不好事才不光彩，求助是参与群体奋斗的最好形式。” 汇川怎么看员工的求助与援助呢？
任正非致员工信又修订了,宋总,建议让公司高管看看这个修订版. ” 公司要求每一个员工，要热爱自己的祖国，热爱我们这个刚刚开始振兴的民族。只有背负着民族的希望，才能进行艰苦的搏击，而无怨无悔。我们总有一天，会在世界舞台上占据一席之地。但无论任何时候、无论任何地点都不要做对不起祖国、对不起民族的事情。不要做对不起家人、对不起同事、对不起您奋斗的事业的人。” 千万要维持当年奋斗精神
前几年中国企业收购了一些较大的德国企业，引起了轰动，而即使这些收购，也主要是看重技术设备和研发，很多公司都是将设备运到中国，在欧洲留下研发中心。如今欧元再次暴跌，对中国企业收购欧洲企业和技术，加快经济转型提供良机。 1. 希腊公投导致欧元暴跌对意大利研发中心有什么影响么？花费降低了吧？ 2.请公司加紧对欧洲先进伺服公司的调研，争取利用欧元暴跌收购一个先进技术伺服公司，实现技术的跨越发展！
前些天，小盆友说的福田增发，汇川应该考虑参与的建议又作废了： “海立美达携手福田拓展新能源电动车业务，福田产业投资、廊坊美兴、湖北福田工会签订收购协议书，分别受让福田产业投资、廊坊美兴、湖北福田工会持有的湖北福田专用汽车有限公司14.94%、40.48%、14.58%股权，完成后公司持有湖北福田专汽70%股权，福田产业投资持30%股权，而后分别增资” 动作慢，什么东西都没了，期待汇川有动作
目前国开行、工行、建行、招行、兴业及浦发等多家银行开始向光伏企业信贷松绑。在业内人士看来，光伏电站项目的资金问题得到解决的话，2015年光伏电站建设或将大幅提速。 千万不要在光伏领域被华为打趴下了，继续出发，继续努力，2015光伏仍然有机会！
目前国开行、工行、建行、招行、兴业及浦发等多家银行开始向光伏企业信贷松绑。在业内人士看来，光伏电站项目的资金问题得到解决的话，2015年光伏电站建设或将大幅提速。 千万不要在光伏领域被华为打趴下了，继续出发，继续努力，2015光伏仍然有机会！
宋总，请问汇川在电动乘用车方面曾经有哪些合作伙伴？目前合作情况怎么样？ 江淮是否已经完全自产电动乘用车控制器？
您好，公司开始开发基于J2EE的平台技术，是不是公司开始进入工厂自动化领域，是不是已经有了工厂自动化的订单。
宋总，你好！宇通新能源汽车14年增长88%左右，而汇川汽车电子增长近4倍（我根据公开信息推算出）。2者增速为何差距这么大？是因为汇川在宇通的销售台数占比提高了？还是E7里有多个模块都是汇川提供，导致单台金额上升？ 谢谢！ 一个长期汇川投资者
2014 年全国并网容量10.5GW，其中分布式新增并网容量3GW。2015 年全国并网容量目标15GW，其中分布式新增并网容量目标7GW，同比增速超过130%。 1.小川现在光伏逆变产品中分布式的应用占比大么？ 2.汇川厂房也不少,会不会自建一些分布式光伏的样板应用呢？
朱总宋总您们创业时肯定是有非常远大理想和志向的，朱总曾年轻时曾立志做国产最好品牌。13年业绩说明会时朱总的激昂的讲话也经常在我耳畔回响，要成长成为伟大的企业，成为民族工业脊梁，除了自身努力，是需要外力的帮助！ 请一定转达朱总：国家意志来了：前面有展讯、锐迪科的私有化，又有国家基金杠杆助长电收购星科金朋，最近还有收购AMD的言论，为何不利用这个时势借用杠杆在收购一家欧洲顶级公司呢？记住要伟大
还是说一下，真的要善用杠杆，国家意志：一切都想国产化，最根基的东西，最值钱的技术，你看他们连AMD都想要，我们如果想想类似英飞凌之类的公司，应该也不是什么太过火的事。 很期待朱总、宋总、刘姐，你们能在2014年度业绩说明会上出现，很希望能有视频说明会啊，这算是对长期投资者的一种福利了，另外，视频录像后期可以挂上公司主页，微博，微信，其实对公司的形象也是很有好处的。
其实以英飞凌为例，目前英飞凌的总市值也不过21亿美元，市值不及公司的2/3,如果有杠杆的话，干一票大的，完全是可以的啊，当然，英飞凌只是一个例子！要收购还是要收购技术上确实有过人之处的公司，能让公司在自动控制技术上有飞跃的公司!
工信部29日披露，近日印发2015-2018年原材料工业两化深度融合推进计划，通过工业4.0助推行业转型升级。计划提出，目前发达国家纷纷启动再工业战略，塑造制造业竞争新优势，我国必须通过工业系统智能化，推进石化钢铁、建材等重点行业两化融合。 小川抓住机会：冶金建材等重化工领域大传动市场即将爆发
看看今天央视新闻头条报道，也许对汇川智能化跨越发展有借鉴。
日本为什么能够成为世界上的高端制造大国?因为日本没有多少资源，能源自给率不到20%，粮食自给率只有28%，要维持日本人的生存，满足能源和粮食的进口需要，就必须发展具有强大竞争力的制造业，这是日本的生存之道和生命线所在。日本正是以这种深刻认识和进取精神，牢牢占据世界制造业的高位。工业制造业的高度自动化，使日本成为世界上最大的机械设备和工业机器人制造大国。 汇川肩负着带领中国制造业超越日本的巨大责任！
公司网站上最近过于二期厂房的招标信息不断,请教一下： 1.二期厂房啥时候才能投入使用？会不会比预期提前？ 2.以目前订单增长的情况来看，二期厂房投入使用的紧迫性大么？ 3.关于二期厂房吊机的招标，如果中标者是还没有跟我们合作的起重厂商，请抓住机会，推一下我们的起重变频!
特斯拉与杜尔公司签订了史上最大的机器人采购订单——100台喷漆机器人、48台开门/盖机器人和26台密封机器人。杜尔公司是一家主要面向汽车行业的知名机械设备供应商。这笔订单所含的机器人将用于特斯拉费利蒙工厂，该工厂主要生产车身和塑料部件。总计174台机器人将分三个阶段安装。完成安装后，特斯拉车身涂装车间将拥有两条密封加工线、两条底漆和两条面漆喷涂线.请公司加快机器人研发进度
国家电动客车电控与安全工程技术研究中心落户宇通重点解决两方面的问题：突破电动客车动力系统、车载能源、电机驱动、整车控制和电附件等5大系统的电控核心技术，提高电动客车动力性、经济性和可靠性；突破电动客车5大系统的主动安全、被动安全和电磁兼容技术，提高电动客车安全性. 请问汇川参与其中么？我担心宇通自研电控，但看5大系统好像又不会，估计宇通只会做整车控制。
1、公司在新能源乘用车领域要有突破性思维，单纯卖产品可能很难突破。希望公司实现突破。 2、目标市场：合资企业应该不是我们的目标，国企也比较悬，民营企业才是我们的目标市场。 3、物流、环保等专用车，要继续大力开拓
华昌达收购了美国一家自动化公司，2014年全年各个上市公司定向增发筹集资金达到7000亿元，2015年汇川能不能找到一个好一点的标的，来跨越性的发展 呢？
2月3日大宗交易里,涉及公司高管或原始股东么? 请认真考虑一下员工持股计划，让员工.原始股东.机构.小散.公司高管利益尽量保持一致,这样好么？
1.降准来了！主要目标肯定是解决融资资,人民日报都说了不印钞票印股票,包括再融资步伐肯定的会加快，理财产品的利率一定会走低,衷心希望公司能尽快找到投资标的！ 2.为啥高管兼原始股东老姜、老唐都这么猛滴抛股,公司前景怎么看？ 3.仍然没有原始股东减持给员工持股基金的考虑么？ 4.”公司产品在世界最大真空水泵应用”是大卖点呀i?不要只在产品方案介绍里?,应该挂上公司网头条十微博十微信
工信部最新信息：根据机动车整车出厂合格证统计，2015年1月，我国新能源汽车生产6599辆，同比增长近5倍。其中，纯电动乘用车生产2108辆，同比增长近5倍，插电式混合动力乘用车生产2278辆，同比增长近7倍；纯电动商用车生产1343辆，同比增长6倍，插电式混合动力商用车生产870辆，同比增长近2倍。 与乘用车厂的合作，已经火烧眉毛，一旦别人定型生产了，我们的电控器卖给谁啊？抓紧再抓紧
上海计划成立一个工业互联网联盟。未来上海工业发展重点集中在智能设计、虚拟工厂、人性制造、互联网服务、工业大数据、工业安全、工业软件工具甚至平台建设。 公司请关注这样的消息，这种类型的联盟可能未来会有深远的影响
姜勇等2名高管减持很有意思，通过机构单元减持，折价率竟然达到11.4%，这还是正在成长的上市公司吗，别把小股东当傻子，希望公司好好训诫这2名高管，珍惜自己已经得到的成就。
请问公司前景这么好，为什么高管却低折价大手笔减持？不要告诉我们时其个人原因。难道我们对公司定位错了？还是我们的逻辑需要更新？
公司多次表示在光伏行业采取谨慎经营策略，如何理解谨慎经营策略，具体指什么？
2015年光伏逆变器有无新订单？
记得今年7月1日公司公告【公告编号：2014-041】中曾经说过： 自2014年5月30日起12个月内，汇川 投资不排除有继续增持的可能，但增持的股份总数不会超过公司已发行股份2% 。 历经大半年时间，期间公司高管也不断减持，汇川投资再也没有接盘，请问公司出于何种考虑？后续有无增持可能？谢谢
汇川股价虐我千百遍，我还是当汇川是初恋，一度曾经在创业板市值排名前3，现在，只要再跌一点点，公司的市值就要跌出创业板前10位了..作为几届的福布斯最有潜力的公司，汇川还能高速增长么？还是希望高管们在减持之余，能把我们公司的业绩给搞上去!
2014年业绩快报啥时候能出？
目前物联网市场很火，看到汇川技术布局了这块市场。想了解下： 1、目前团队人数已经有多少？ 2、现在物联网相关产品有哪些？ 3、公司对这块市场是如何看待的？
2014年业绩果然没有让人惊喜的地方，看来大资金也是率先得到业绩预报，这两天二级市场走势也说明了这点,有点失望。. 2015年一季度的业绩预计什么时候会有呢？
【谷歌执行主席：互联网将死 物联网永生】谷歌执行主席Eric Schmidt在出席达沃斯经济论坛时抛出惊人言论：我们所熟悉的那个互联网将成为历史，物联网将取而代之并成为生活的重要部分。而这将给科技公司带来巨大的机会。 希望汇川的物联网也能跟进前沿技术，不止在电梯方面，在更广阔领域得到发展,如果不涉及机密，能不能介绍一下汇川物联网的研发方向和取得的进展？
是不是年报不及预期又提前泄露了，这几日又延续三季度季报预告前的走势，一般先知先觉的资金提前出货走势都会证明年报不及预期，原因大家都懂得。
美国军舰DDG-1000全电推进，发动机直接带动发电机,再由电动机带动螺旋桨,可以让噪声更小，军舰实现隐形，更可以大量使用诸如电磁炮、激光武器等大量耗电的武器。 中国的万吨驱逐舰的趋势一定是全电推进，汇川的工程传动一定要加紧推进，如果有一天中国的军舰上可以实现全电推进，而汇川传动可以成为军舰的大脑，那汇川就是真正的民族脊梁！国之重器。 这也是朱总三大梦想之一， 公司有关注到船舶全电推进这一趋势么？
中兴通讯进入电动车充电运营商阵营 提供电动车充电服务的是由中兴新能源汽车（中兴通讯子公司）与国网四川省电力公司在成都组建合资公司。这个合资公司无论对于中兴通讯还是国家电网都是积极的创新和尝试。结合中兴独有的无线充电方案，合资公司可以在传统集中式充电模式的基础上分布式建设无线汽车充电站，充分发挥无线充电全自动无人值守的优势降低充电设施管理成本. 进入新能源汽车的大企业越来越多，汇川要加油！
传统集中式逆变器如果出故障了，需要工人在几个足球场那么大的电站里实地排查，如果发现解决不了，则反馈给专家，而华为的组串式逆变器只需远程屏幕一键式解决，由GPS、热成像仪、无人机等传回现场故障并分析原因，操作人员直接在屏幕上处理，少了来回的沟通环节” 汇川有物联网的能力,关于逆变器故障排查，物联网能不能派上用场？让出错的部件自己报警,减少工作量呢？
2014年末，华为晒出成绩单：智能光伏电站解决方案的出货量4GW，订货量5.5GW，直追行业老大阳光电源。华为内部人士向经济观察报透露，按照自己内部的测算数据，已然高于阳光电源公司5个百分点，成为中国第一。 1.记得当年华为进入光伏,小川完全无惧,两三年它就成第1了,小川在光伏领域的发展有没有值得检讨的地方呢？ 2.除了理财.怎么样才能利用好资产快速发展呢？
你好。关于新能源乘用车方面，上海电驱动和上海大郡等公司的产品纷纷进入国内众多乘用车厂，而汇川却迟迟没有消息。是供应的产品不同还是合作模式不同？针对乘用车方面今年是否能有所突破？
光伏电站风生水起，国家利好政策不断出台，贵司光伏行业产品2014年接单多么？面对光伏行业发展，2015有何打算？是因为华为的进入使贵司谨慎，还是自身结构调整降低对光伏行业的投入？谢谢！
物 天津市申通、全峰、中通、德邦等四家公司就一次性采购300辆威旺307纯电动汽车用于城市物流快递配送，由此拉开纯电动汽车在快递物流领域的批量投放帷幕。武汉将纯电动物流货车纳入规划，力创“城市货的”。山东临沂这样一个中型城市提出，两年内推广1300辆纯电动物流车的需求，天津更是提出到2015年推广3380辆纯电动物流车的计划。 汇川控制用于物流车（轻卡）有机会么?
乐视超级汽车公布“SEE计划”相关进展，由乐视控股投资的乐视智能汽车公司注册成立，而英菲尼迪原中国总经理吕征宇加盟担任副总裁，负责乐视汽车在中国区相关业务。为了推进超级汽车计划顺利落地，乐视董事长兼CEO贾跃亭也在四处挖角汽车专业人才。 乐视造车看来挺严肃.不止讲故事而已 请认真研究与乐视合作的可能性.它们汽车根基并不牢,应该比传统车厂好谈！
请问，电动公交车目前市场格局。电动大巴的控制器市场格局、主要对手。宇通的对手是谁，宇通对手的控制器是哪家公司供货？
看过很多公司的互动平台，汇川技术是对投资者最负责，最认真，答复最真诚的。这样的公司前途无量，如果全公司都是这样的工作方式，任何阻力都无法阻止汇川技术大踏步的向前进，我准备长期持有汇川技术。
蔡成平：被日系厂商吞噬的中国机器人产业 在全球化时代，市场如镜，如果中国的机器人产业政策在执行落实时真的出现了诸如此类的走样变形，中国的一些厂商们在国家补助面前只是抱着短期逐利的目的，而缺乏应有的格局和责任感，那么市场在不久的将来会给出反馈，但愿不会如汽车产业一样让人望而兴叹。 希望汇川机器人核心部件可以捍卫民族荣耀,承担复兴使命！
东莞盈动高科有美国堪萨斯州立大学工程学院材料科学博士庄德津，如果确实有先进技术，那么可以考虑收购啊
1.http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/20150119/010521325721.shtml 把国产的机器人核心部件写得很不堪，从汇川的视角来看，我们机器人伺服器的技术水平会在“能跑能动，却对不准焊点”的水平么？ 2.东莞盈动高科的绝对值编码器貌似挺先进，我们的编码器能有这种水平么？
请问今年的增长目标仍然是年初制定的30% - 50%吗？还是会调整目标，这调整后的目标是多少？谢谢！
宋总： 请问现在机器人伺服和控制器占工业机器人成本的比重大致在什么水平？ 有报道说：在工业机器人成本中，成本占比最高的为减速机，约占35%，伺服电机约占25%，控制器约占15%，机器人本体在总成本中占比不到25%。 http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/20150119/010521325721.shtml 您觉得这个比重靠谱吗？
福田汽车要增发，公司是否考虑参与其增发股份，以便电机控制器更好进入福田新能源汽车，参股整车厂，这应该是公司产品切入乘用车的一个好模式。
您好，请问公司10月、11月、12月的股东人数分别是多少？谢谢
002158汉钟精机有永磁无刷变频空压机组，和广州艾高的产品类似，不知道有没有合作的机会，请关注！
振华、中集、华为是中国装备制造业冲击全球市场的领军企业。正因为有他们，我们才改变了八亿件衬衫换一架飞机的历史。现在，美国人现在出口3.3万吨大豆才能换一台振华港机. 1.汇川现在和振华在港机方面的合作有没有什么进展？ 2.中集在很多领域还是不错的，比如有海工平台，消防车，集装箱，LNG容器等等，行业很广泛，希望汇川可以找到和中集的合作领域。 3.争取在高端领域尽快实现进口替代！
现在的定增的口味是越来越重了，汇川作为工控龙头，为什么不考虑一下跨越式的发展呢？ 浪潮信息，以不低于35.12元/股的价格， 非公开发行不超过8257.4万股， 公司本次非公开发行股票的募集资金上限是290000万元。其中140000万元收购山东超越100%的股权，40000投资云服务器研发与产业化项目，20000投资高端存储系统研发与产业化项目，10000投资山东超越自主可控、安全可信计算平
最近好多公司和个人的存款在银行莫名其妙蒸发，公司的钱就是我们股东的钱，建议公司由专人负责按时定时查询，以防不测，谢谢
请问公司2014年经营情况怎样，是否会发布业绩预告或者什么时间发布业绩快报，谢谢
从轿车到客车再到轻卡，江淮纯电动汽车形成集群化优势... 1.看到这个挺火大，汇川值得更好的合作伙伴！ 2.公司在客车取得成功且不放弃乘用车市场的同时，电动轻卡的控制器是不是也可以考虑着力的突破口？
长电科技收购星科金朋，产业基金助力。公司拟拟与国家半导体产业基金和芯电半导体合作以7.8 亿美元作价收购星科金朋股权，其中由长电科技51%股权，产业基金29.4%... 1.国家产业基金可以帮忙收购，自己可以省不少力气啊，公司是否可以参考一下这个收购使用杠杆的做法？ 2.汇川和长电科技或星科金朋在集成电路芯片方面有合作关系么？
富士康、小米、乐视都开始准备做新能源汽车了。公司能不能加强主动与他们合作，成立合资公司也很好啊。
特斯拉CEO马斯克在北美车展上透露，去年第四季度以来，中国市场疲软，销量大 幅下滑。这主要是由于市场对特斯拉充电存在的疑虑。为了进一步提振市场，特斯拉将会考虑在华建立新工厂。有分析指出，特斯拉在华销量受冲击，一方面是特斯 拉产品线过于单一，另一方面传统汽车巨头正在加速布局中国新能源汽车市场，市场竞争正在不断加剧。 T公司也要来华设厂了，请关注
信息： 据媒体报道，虽然今年上半年新能源汽车累计销量在6万辆左右，但作为其基础配套设施，上半年累计建成充电桩仅为2.5万个左右。按照日前颁布的《政府机关和公共机构购买新能源汽车实施方案》规定，充电接口与新能源汽车数量比例不低于1∶1。以这一标准来看，目前充电桩数量已经不能满足新能源汽车的需求。 新能源汽车翻倍增长,包括充电桩在内的配套设施机会一定很好,希望能重视,汇川需要增长！
京沪高速全程1262公里，国家电网公司在沿线建成50座快充站，平均单向每50公里一座快充站。每座快充站规划建设4台120千瓦直流充电机、8个充电桩，可同时为8辆电动汽车充电，30分钟内充满(80%电量)，先期建设2台充电机、4个充电桩，支持所有符合中国标准的电动汽车充电。 充电桩市场不错…应该挺大啊
富士康准备打造平价特斯拉，希望公司能够把握这样的战略性机会！
大型高清纪录片《大国重器》第二季企业故事征集中.汇川公司应该让文宣部门看看有没有机会上啊！
前面机器人定增40亿，现在白云山定增100亿，各个公司都在拼命地圈钱发展，作为汇川的忠实粉丝，还是觉得很着急并购方面谨慎是对的，有些发展时机一旦错过，不会再有，就太可惜了！ 我们的目标可是中国的西门子，希望你们不会躺在已有的成绩上睡觉。
国务院：决定设立国家新兴产业创业投资引导基金:会议确定，一是将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。 希望公司关注，最好我们也能跟上趟，对比对手汇川的发展怎么也不算快，现金如果可以投入发展基金，应该能比存理财强！
1.公司的销售收入还是比较小，看到国外对手的营收数据，觉得挺着急啊，如何快速增长，使汇川成为可以比肩国际巨头的大块头呢？ 2.现在的股价已经可以让最后一次股权激励的获得者获利了，希望公司继续努力，把业绩努力坐上去，近期还有新的股权激励计划么？
1.华为2014营收2890亿.研发费用405亿.占比14%,比汇川的10%还要高，像华为这样的大规模的企业都这么大力度地投研发,小汇川的管理层知道么？（建议：加大投入将研发比例提到15%） 2.虽然销售规模为汇川的一百倍.华为2014营收增速仍然达4年最高的20%.在增速上我们千万不能输啊！汇川怎样才能销售破百亿呢？多拓展些行业么？
您好！公司的机器人控制器是几轴的？据说国产的都做不到6轴？
公司在如何在起重领域打破安川地位，克服品牌障碍方面有没有打算（增加分销商？多召开行业会？）？管理层对起重领域有信心么？
请问公司有考虑并购数控机床系统之类的公司吗？ 如果从未来工业4.0布局来看，是不是要把这个子行业收入囊中，有利于智能产业链更好发展。 国内有几家技术可以，如华中数控，
2013年电梯行业的营收能达到多少？主要是那类产品？谢谢
孙正义提机器人拯救日本.在日本经济被普遍看衰的当下，日本首富孙正义月前的一个惊世骇俗的断言又被想起。“（2050年日本的经济竞争力将能够成为全球第一，日本将不再是‘日沉之国’，而将复活为‘日出之国’。 绝对不可以让孙正义这个倭人用中国某宝上发的财再次在机器人技术上让倭国大幅领先中国，这可是下一个百年的国运，中国必须要压住日本，人民才有好日子过，阻击日本机器，汇川准备好了么?
大众汽车集团大力推进模块化建设和3D打印应用，构筑竞争新优势:3D打印是增材制造技术的通俗说法，是一项信息、机械和材料技术相互融合基础之上的数字化制造技术。大众汽车集团1995年开始使用3D打印技术，目前主要应用在试制阶段外形设计检验等工序。相比传统工序，3D打印能够缩短研发流程，降低研发成本。 3D打印效益真的很好，希望公司和3D打印机公司合作，探索电机控制在3D打印中的作用
巴塞罗那建立了智能系统，每个垃圾回收箱的顶部和底部分别装有1个容量传感器和1个压力传感器，当桶内垃圾快要装满时，会以无线网络传输的方式将信息反馈到垃圾处理控制中心，工作人员根据信号来安排、分配垃圾运输车的出行频率和路线，从而提高垃圾处理效率。 传感器还是工业革命的基础啊，21bits出来了，长春汇通传感器研发进行如何了？
在前两次工业革命中，中国没有赶上趟，结果是落后挨打了上百年。俗话说，事不过三。在这一场刚刚兴起的第三次工业革命中，中国不应该，也承受不起再次被甩的后果。 汇川能引领中国第三次工业革命！不能再次挨打了！虽然二级市场仍然有不人不断抛售，但还是不改初心，买股只买汇川技术
最近国际上预测10年以后，颠覆全球经济的十二大技术， 1.移动互联网 2.知识工作的自动化 3.物联网 4.云计算 5.先进机器人 6.自动汽车 7.下一代的基因组 8.储能技术 9.3D打印 10.先进的油气开采 11.可再生的能源 12.先进的材料 汇川可以在3.5.6.8.9.11 选项上打勾，汇川无比光明： 建议： 自动汽车:还是让南京汇川做做研究吧，储备总是好
前面有一个小盆友提问说:电控要进入乘用车厂，需要建立合资公司，我觉得有一定道理，特斯拉穆斯克当时也是依托丰田在美国的工厂起家的啊。如果不与传统汽车公司有深度合作，电控可能真的很难卖得出去吧？
1.1月的投资者接待日是什么时候呢? 2.中银国际的调研纪要发布日是1.5日,为啥也没见”投资者关系活动记录表”呢? 3.在调研纪要中说的中海油合作进展顺利么? 4.这些大的合作伙伴都没公开，主要是基于保密需要？还是金额太小？（其实公开后可以提震士气啊，特别是签订合同，不管金额大小，总是刺激）
京沪高速电动汽车充电系统即将开通 每50千米一座充电站，5辆电动汽车破冰“京沪行”长途旅行。京沪高速全线快速充电系统即将开通，全程1262千米，平均单向每50千米一座快充站，电动汽车最快30分钟可充满。电价度0.65-0.8元，同等里程电费支出仅为燃油车的一半。国家电网已建成2.4万个充电桩. 1.乘用车电动化已经扑面而来了.千万抓紧,别放弃 2.充电桩投入资源应该不多.考虑+光伏发展：
汇川电控想进入新能源乘用车市场。传统主流乘用车厂家希望自研或通过成立合资企业提供电控。汇川定位做零部件提供商，肯定是不愿意与传统汽车厂成立合资公司的。这就是一个悖论。所以汇川不改变思路，几乎不可能进入主流乘用车市场，只能进入小的厂家。除非和乐视网、小米合作倒有可能进入主流市场。
请问汇川的自动化控制和电机伺服能否应用于航母和预警机等军工产品的开发？谢谢
十二五规划提出了未来五年GDP平均增长速度7%的目标，一方面，这说明此前的“保增长”暂时告一段落，管理层有意让中国经济软着陆；另一方面，这也表明了中国政府管理通胀预期、改善民生的决心。但不可忽视的是，要想让新能源产业、文化产业取代房地产行业的支柱性产业地位，其艰难程度绝对不亚于蜀道之难。也因为如此，十二五期间或十二五以后，中国经济必将经历一次难产级的阵痛。 新能源产业变成支柱，汇川变成霸主！
从F10获悉：2013年总营业收入是172586.83万元，其中关联企业苏州汇川一家营业收入就是164385.06万元，二者之差是8201.77万元，请问深圳总部汇川技术的营业收入是多少？
据工信部网站8日消息，为在民爆行业推广应用机器人提高本质安全水平，工信部制定了《民爆安全生产少(无)人化专项工程实施方案》。方案：突破一系列关键系统及部件核心技术，研制一批自主化的专机设备；以生产过程危险性相对较大的工业炸药、工业雷管等生产线为重点，在扩大自动化生产的前提下，提升智能化水平，以实现安全生产少(无)人化为目标 民爆品屡次大事故.自动化无人生产需求最迫切：请关注
本届CES2015展会开展前，特斯拉Model X就在展台上提前接受众人的探访，作为一部拥有鸥翼门的纯电动SUV，Model X具备十足的吸引力，它即将进入中国，现已接受预定，所以我们也没能在它身上节省快门。 1.ModelX真是超酷,还是建议公司高管用减持的资金买一部.作为自家交通工具的同时,如果可以让公司的研发部门有点灵感，那是多好啊 2.乘用车市场公司不会放弃吧?
华为未上市，发展成果基本只由内部管理层和员工享有；汇川是依靠创业板的资金做大做强的，面临良好的发展机遇，希望继续努力，创新、创业，打造客户、员工、管理层、流通股东的多赢格局！
最近公司行业会很多,如新乡的起重,但关键还是后续要跟进阿,哪怕只有1成的客户采用公司的产品,那这个会也就值了! 公司这种行业会效果如何呢?管理层满意么?
对手动态： 【英威腾参与构建国家特种变压器产业技术创新战略联盟】12月25日，由英威腾参与构建的“国家特种变压器产业技术创新战略联盟”在北京国家科技部专家公寓楼举行创立大会宣布正式成立，英威腾作为该联盟副理长单位参加了本次创立大会。 请关注
创业板市值前10今日涨幅: 300070 6.9% 300059 10% 300027 8.6% 300104 5.7% 300024 5.7% 300251 7.3% 300002 10% 300168 停牌 300058 10% 汇川技术涨幅3.8% 敬陪末座，坦白说：这一现象可能性是：a.基金互相倾轧，都在砸景顺b.市场对大股东随时可能减持有疑虑。 目前公司高管们持股信心坚定么？
2015 CES在拉斯维加斯举行（电子消费品展），央视说宝马也参加，推出自动泊车系统，真的挺牛的，人走到车外，对准智能手表说泊车..汽车完全依靠激光系统可以自行找个车位，自己停进去.... 自动驾驶很快就会实现了，公司在为乘用车厂提供辅助时，能不能考虑自动驾驶或者自动泊车的可行性呢？至少远期技术储备？
公司的汽车电机控制器只能用于新能源汽车吗？普通汽车是否也能应用公司的电机控制器。
宇通重工没有108T以上的产品，公司有108T以上的能力，说不定宇通重工也会感兴趣的不是么？ 既然有合作关系，希望公司能把自己的产品向宇通重工推荐一下，说不定也有机会啊
1.很高兴看到汇川今年在EU领域取得的长足进步！我觉得2015年应该会是小川大发展的一年....宋总您觉得有希望么？ 2.起重领域如果能撼动安川，等于再造一个电梯领域。安川现在在起重方面领先主要体现在品牌么？
1.大学毕竟是人才最集中的地方，希望汇川能与更多的大学展开合作。欣悉公司与南京大学有科研合作，公司目前合作对象主要是哈工大和南京大学吧？ 2.在新材料应用方面，大学的理论研究还是很有优势的，公司产品里新材料应用多么？
请问公司10月、11月、12月股本分别是多少？
矿用自卸汽车专用于矿山开采、水坝工厂、建设工地等的重型自卸载重汽车。产品主要有铰接式自卸和刚性自卸。由于产品来往山地、工地条件恶劣，较一般重型载重汽车的要求更高。国外主要企业有卡特、小松、利勃海尔、沃尔沃、别拉斯等。国内 是北方股份、湘电、北重、宇通、徐工等 1好基友宇通也有自卸车？ 2.能不能利用与湘电成功合作经验扩大和宇通在自卸车上合作? 3.请争取进入北方、北重、徐工等国内自卸车领域
公司互动平台答复：“2015年，我们预计通用伺服、新能源汽车电机控制器、高压大传动产品将是增速比较快的产品。 ”，请问通用伺服、新能源汽车电机控制器、高压大传动产品的收入大约占公司2015年总体收入几成？谢谢！
有人说：工业4.0消灭淘宝只需要10年”，我看哪里需要十年，最多三年！工业4.0将重构消费关系和购物链，从而摧毁重建商业结构：中国人，我们真的准备好了吗？ 如果非要提到“未来战争”。以后不再谁能打败谁的问题，而是如果你没有能力，你连发动战争的机会都没有！因为你就是一个从属者而已。这个世界从来都是只垂询强者、踩踏弱者。 汇川一定要用更高标准要求自己,不能落后了，一定要让中国不被人践踏…
工业4.0，中国最缺的是什么？是对科技的信仰、对创新的冲动！ 绝大部分中国人的思想还停留在“小商小贩”阶段，在这个以钱多钱少来论英雄的年代。有钱的想办法继续捞钱，没钱的整日疲于奔命，你要跟他谈创新和科技，他肯定说你就是个**。 汇川发端于华为,希望高管们致富以后,仍然能坚持对科技的信仰对创新的冲动,为中国工业在4.0时代不被德.美.日统治,继续做**
德国要用“信息物理系统”使生产设备获得智能，使工厂成为一个实现自律分散型系统的“智能工厂”。那时，云计算不过是制造业中的一个使用对象，不会成为掌控生产制造的中枢所在！ 4.0大战美国想用云主导,德国用云只限手段，汇川觉得是德国会成功或者美国会成主流？
工业4.0大决战，德国、美国、中国马上对决！！ 工业1.0实现了“大规模生产”（蒸汽机的发明），工业2.0实现了“电气化生产”（电力的广泛应用），工业3.0实现了“自动化生产”（产品的标准化），而工业4.0实现了“定制化生产”，并且定制周期简短，生产方便快捷。 “工业4.0”将产生海量数据，以德国安贝格工厂为例，其生产线上的在线监测节点超过1000个，每天采集数据逾5000万个。
请问：新能源汽车电子业务，4季度除了宇通之外，其他商用车客户订单增速是否也很猛？
关于理财。希望公司购买保本理财，收益低点没关系。目前市场上很多理财通过非正常渠道进入股市，导致股市暴涨。希望公司的理财不要去接最后一棒。 来自一位资深投资人忠告
请问，能分析下整个行业和产品的竞争情况吗？未来行业和产品空间大吗？目前的大环境下，主要产品能保持稳定增长吗？未来哪些产品会取得超预期的业绩？公司未来会布局哪些细分领域？
请问，能分析下整个行业和产品的竞争情况吗？未来行业和产品空间大吗？目前的大环境下，主要产品能保持稳定增长吗？未来哪些产品会取得超预期的业绩？公司未来会布局哪些细分领域？
国内主流的机器人公司已先后落户杭州，其中包括浙江国自机器人技术有限公司、杭州中科新松光电有限公司、史陶比尔（杭州）精密机械电子有限公司、杭州凯尔达机器人科技有限公司、浙江金石机器人制造有限公司、杭州科爵智能公司等。 1.公司和这些企业合作么? 2.如果没有，请关注！ 3.闽.浙.苏.粤有大量劳动力密集企业需要自动化生产线或工业机器人,请公司务必加快试机进程,多布点?千万别错失机器替人的机会
浙江企业正在进行“机器换人”：2012年书记夏宝龙提出，浙江将加快推进产业转型升级，全面推进“机器换人”。 2013年，浙江省正式提出“555”计划，即5年每年5000个项目，5000亿投资，推进机器换人。 1.公司自动化产品在浙江销售量大么？ 2.国产机器人平均无故障工作时间有5000一8000时 国外产品有3万一5万时,分析过原因么? 3.汇川如果能用综合解决方案大幅提高无故障工作时间么？
2013年国产机器人T0P5分别是： 沈阳新松约600 安徽埃夫特约500 广州数控约400 东莞启帆约400 上海沃迪约200 1.公司自动化产品似乎还没进新松，除了小伙伴启帆外,广州数拉\安徽埃伏特\上海沃迪有没有合作机会? 2.国产机器人全国占有率不过4%，即便在4%里,有很多核心技术还是外国的,希望公司早点把适合中国国情的机器人解决方案搞出来…这会是个十倍市场,华为床垫文化该上场,要快！
公司在采购、销售等环节对B2B网站如阿里巴巴、慧聪网的使用多么？
“从市场前景和竞争力来看，有机会复制电梯行业的可能是新能源汽车。” 但我记得朱总说过，明年决定是否继续投入新能源乘用车开发。如果公司只开拓商用车，感觉市场容量还是有限。山东、河南等低速乘用车市场，我们是否已经进入？量有多大？ 谢谢！
1.如果说没有什么专利的小米估值有450亿美元，做为工控龙头掌握大量专利核心技术的汇川会连300亿人民币市值都没到么？ 2.回答问题1时,请公司高管坚定持股信心,终有一天汇川终有飞龙在天之时！将来汇川一定会成为千亿公司.到时希望公司高管仍然拥有汇川股票 3.如非急需本人一股不卖汇川.坚定持有！
太吓人了：连三一重工也要做机器人 　　三一重工将此款项投向民营银行筹备、机器人及智慧工厂研发项目、流程信息化提升项目。 是个人.有点钱就要上机器人,时间不等人, 请汇川善用资金抓紧时机…
工业控制作为生产之母,汇川掌握核心技术,早晚有一天宋总你们的成就一定会超越西门子，安川. 成为不逊华为的传奇！
1、希望我司为宇通E7做的配套产品搞好专利布局，未来别的企业仿制概率很大。 2、我预测：今年新能源汽车电子估计能达到3个亿，明年8个亿，后年16个亿，取代电梯。望我司提早做好备料。
2014年新三板牛股频现：71股涨十倍：统计显示，今年以来截至12月29日，新三板1534家挂牌企业中，共有71家股价涨幅超过10倍，做市交易贡献28.91亿元成交额，并催生12只十倍 1.如果在新三板中有公司可以并购的对家,请认真考虑一下 2.伊士通其实也可以考虑独立上市
1.我们公司的PA 自动化生产线，应该也是属于电子类的自动化生产线吧？ 2.为啥不由我们公司自己完成呢？
隆基股份股权激励方案获股东大会通过，本次股权激励方案惠及人数多达734人，基本囊括公司核心骨干成员。该股权激励方案对业绩要求颇为苛刻，要求公司2014年度至2017年度净利润呈倍数增长。隆基股份总经理李振国表示，公司全年净利润预计在2.7亿至3亿元之间，利润快速增长主要由于公司产能迅速提升。公司海外市场单晶硅用量将进一步扩大。 公司方面比较谨慎，是不是能考虑和隆基合作？
1.对公司在招聘过程中使用的“让我们一起挺起民族工业的脊梁”这句话，印象深刻，希望公司高管不止说说而已，而要把这句话溶入实际工作里，实实在在的把中国工业核心技术提升上去。 2.如果光伏行业还是谨慎地进入，那么2014年1季度由于光伏带来的较高的利润基数，在2015年1季度如何化解，并保持高增速呢？ 3.公司对2014年全年业绩啥时候才出预测？ 4.四季度订单情况有改善么？
环保年投入已进入万亿元时代 环保部预计“十二五”期间超5万亿。 那么大的投资，环保设备会不会是公司下一个值得重点关注的行业领域？
1.前几年如果可以购买上海机电、秦川发展或者其他减速机生产厂家一部分股权，目前持有的金融资产，增值幅度应该会远高于公司理财收入，关键是汇川就可以的提供包括减速机、伺服、控制器在内的整套解决方案，实在有点可惜。 2.高科技公司之所以享受高溢价，主要是要靠高增长，如果大量资金理财，不如投资保险公司里.其实市场主要关心公司2015年业绩增长点会在哪里？ 3.大幅提高理财限额，会不会阻碍公司并购的步伐？
1恭喜公司获得”2014年广东省战略性新兴产业（智能制造） 骨干和培育企业”称号，获得这个称号有没有什么后续的政府项目或者财政补助资金优惠？ 2.http://www.gdei.gov.cn/flxx/jscx/zlxxxcy/201412/t20141217_113646.htm 看看这些同列在骨干企业名单里的企业有没有可并购或者合作的对象
国务院：大力发展海外投资险护航中国装备走向世界 重大装备能提振国人士气，请问除了和湘电重装有合作外，和其他高端装备上市公司如：中集集团、中海油服、振华重工、太原重工、陕鼓动力这些公司合作多么？能不能拓展一下与这些上市公司的合作呢？
市场目前对公司比较担忧的还是估值过高，如果销售收入及利润能保持大幅增长，公司的市值自然能水涨船高，一旦增长不如预期，就如今年股价表现是一塌糊涂，真期待公司能在一些行业复制出电梯行业的辉煌，这样市值应该能上千亿，对标国际对手一点也不成问题。 目前公司认为纺织或者起重、新能源汽车是不是最有希望复制电梯辉煌？或者还有大传动？最有希望的是啥？
您好，请问公司的变频器用在哪些领域。agv和六自由度机械臂等自动化装置上是否需要使用变频器。谢谢
士兰微：“IGBT模块出货量较往年有所增长。大功率的模块研发仍在进行。与南车产品没有重叠性和替代性。” 1.IGBT可以采用国产的么？ 2.士兰微的产品公司使用过么？有合作关系么？
李克强说，中国今天已经走到一个新的阶段：要从过去生产消费品的“世界工厂”，升级为向世界提供先进装备的重要基地。 “我们的外汇储备量太大，如果光买其他国家的国债，年底只能赚少许利息，还不如配合运用，支持中国装备‘走出去’，推动产业转型升级、更好改善民生。” 国家尚且要少”理财”…希望公司能用现金来实现更快发展,听党的话,帮助一些过剩产能厂”走出去,帮助中国装备走出去！
贵公司现有产能是否满负荷生产？有没有扩产的可能？
说一千遍，减持确实是股东个人的自由! 但在獐子岛总裁吴厚刚自己掏1亿为公司买单，比亚迪总裁王传福掏钱加买100万股港股的时刻里，减持是多么让市场失望的事情！市场是很敏感的，股票的信心要树立很困难，要把它砸毁却很简单。 期待公司高管再做资本运作吧，股票别再零售了，有减持的，由公司统一批发给机构或者员工持股基金，这样不是更好么？会这样考虑么？
1.公司目前没有无人驾驶技术积累，能不能通过南京汇川和高校的关系开始进行先期信息搜集，反正应该没有坏处吧？ 2.如果有这个技术和乘用车厂的合作会不会更容易？
1.一带一路的国策可能会大量推进工程机械，这对汇川推进起重领域的应用有促进么？ 2.第四季度有没有咱们公司比较满意的领域有发展呢？如纺织、起重等 3.上海Bauma展、东莞国际机器人展，有没有签订一些订单？ 4.机械臂空间运动曲线的矩阵算法 速度和精度我们有没有提高？
2014世界机器人及智能装备产业大会和国际机器人及智能装备产业博览会于12月19日-22日在成都国际会展中心举行 1.公司又没参加这次展会吧? 2.有没有派人观摩一下？ 3.这次展会现场有25个自由度的家用机器人. 这种机器人公司的伺服产品能满足要求么？
以“人机一体，智能制造”为主题的首届世界机器人及智能装备产业大会暨博览会，上市公司中，广州数控、秦川发展等不少公司都在展会上展出了最新产品。 国际机器人及智能装备产业联盟将联合自身资源优势和网络优势，在成都集中建设全球第一家机器人及智能装备产业示范中心和研究院，从战略高度布局机器人与智能装备产业的结合，推动机器人及智能装备产业的研发、应用和示范服务工作。 公司会同这个国际联盟接触一下么？
请问：宇通的电动客车E7是使用汇川的控制器吗？谢谢您了！
业和信息化部部长苗圩２２日说，２０１５年要以智能制造为突破口，大力推动工业化和信息化两化深度融合，研究论证实施国家级智能制造重大工程，实施智能制造试点示范专项行动。要加快推进智能制造生产模式。大力发展智能制造技术和装备，充分发挥智能制造装备发展专项和国家科技重大专项作用，组织一批重大科技项目。 汇川一定要密切关注，尽量争取能够实施一些国家级的重大科技项目，实施这样的项目，汇川能行麽？
谷歌周一宣布，该公司已经完成了第一辆无人驾驶汽车原型，这是该公司的首辆全功能无人驾驶汽车。 可能很快美国路上就会开无人驾驶车了, 汇川擅长服务客户.如果宇通、海马或其它潜在合作似乘用车公司有做无人驾驶的兴趣,汇川有能力配合么?外国原型车都已经出来了,非得等到人家进口国内么?请关注一F
苗芋：要选择钢铁、石化、纺织、轻工、电子信息等领域开展智能工厂应用示范，组织实施流程制造关键工序智能化、关键岗位机器人替代工程。加快可穿戴设备、服务机器人等智能产品发展，同时开展智能制造示范城市（区）试点建设，推广成功经验和模式。 钢铁、石化、纺织、轻工、电子信息可都是汇川的战场，好机会啊，汇川一定要抓住机会成为中国的西门子
1.二级市场风变了，中国铁建这样的大股票，增发就是100亿，还能连续一字板涨停，公司关注二级市场股价表现么？ 2.有没有员工持股、增发并购的资本运作的打算？
1.大传动和高压变频是一个概念么？ 2.公司在大传动领域会受到南车的竞争么？毕竟它们连动车驱动都能做,我们胜算大么？ 3.中信重工也搞高压变频,高压变频行业壁垒会不会太薄了？
牛市来了,市值管理正当时,希望管理层注意这点,机不可失,如果想融资干更大的事,这是最最好的时机了！做大做强超越西门子 国家要造这个大牛市,为什么公司知道么？就是为将民间沉睡资本吸进实体经济,我觉得，资金与其配置在中国铁建（刚增发几个涨停）为什么不配置在福布斯最有潜力最高效的企业汇川呢？ 认真考虑一下融一百亿实现跨越发展！
小米与美的近期建立战略合作关系，共同开发智能家电。建议公司尽快与美的建立战略合作关系。因为智能家电不能没有机械数控的部件。比如说智能电饭煲，如果不能自动加水加米，那还不是和以前的电饭煲一样。
大股东汇川投资质押股票获得资金的用途是什么？
非常关心汇川的高压变频器业务，对比英威腾的产品，发现公司比他们多了四象限系列产品。是否高压四象限产品技术难度较大？
为什么说小米会毁了“中国制造”？ .. 当大洋彼岸的美国大踏步的通过知识经济推动经济复苏的时候，我们却在互联网思维的泡沫里歇斯底里的狂欢。 中国制造不提高自己的技术含量，而去集中人力物力财力制造一个叫做“互联网思维”的泡沫，这是懒人试图在走捷径自救！ 在发明授权数方面，苹果业已获得的专利授权数量是小米的48倍。 雷军所谓的向乔布斯致敬，无非就是“剽窃苹果”在中国专利保护薄弱的环境下的一种厚颜的伪装
工业 4.0，是以智能制造为主导的第四次工业革命， 该战略旨在通过充分利用信息物理系统(CPS)，将制造业向智能化转型。工业 4.0 并非一朝一夕可以实现，除了大环境的日臻成熟，更需要 IT、通信、自动化、机械制造等产业参与者通力合作、打造生态链。工业 4.0 的核心是通过传感器实现物联网带来的海量数据，从而降低成本、提高生产柔性化、提高产品可靠性和客户满意度。 汇川如何介入4.0？
互联网思维虽好，但绝非中国制造的救星。中国制造要想走出困境，根本在于提高知识产权的实力亦即技术实力。中国企业不能永远躲在中国薄弱的知识产权法律体系后面山寨西方受欢迎的科技产品来出位。没有知识产权的基石，互联网思维只是沙滩上的摩天楼。华为的低调务实也许不酷，但却是中国制造的希望所在。小米但却是泡沫和歧途。 希望拥有华为基因的汇川采用并购等方式更快更努力提升技术核心竞争力！成为中国制造业基石！
美的集团：已与小米科技签署战略合作协议，美的向小米科技定向发行5500万股，募集资金总额不超过12.66亿元。 双方合作：智能家居产业链全面协同发展；移动互联网电商业务全面合作；智能家居生态链、移动互联网创新的共同投资 没根基的企业果然得傍个老牌家电厂,希望公司关注移动互联网的变革，这个市场太大了。
在互动平台上有些人串啜600066宇通自己开发电控器,应该引起高度重视！
均胜电子(600699)正逐步完善其智能驾驶体系.均胜电子近日公告,以9000多万欧元(约6.94亿元人民币)收购德国汽车零部件企业Quin GmbH,确立公司在汽车HMI(人机互动界面)解决方案提供者领域的行业地位. 1.看到别人在收购还是挺心痒的，资本市场上今年汇川没啥动静啊。 2.汇川能在智能驾驶方面也投入一些研发么？说不准再过几年无人驾驶可能会是风潮了。
部分公司大股东或机构投资者将所持证券通过证金公司平台，以转融券的形式借给券商，券商需向证金公司支付一定利息。 建议原始股东们把手上的股票转给券商当融券用，这样可以赚取些利息，不要再在这个位置上再减持你们的股票了。中国的西门子争取要实现啊！
北汽重组以来与互联网高度融合,未来要继续学习互联网体验机制,走出北汽的第三条路。”所谓第三条路就是,给公众提供便利和专业的服务,充分利用社会资源。当晚,北汽集团董事长徐和谊亲自站台,高调宣布北汽电动车的成果:北汽在北京新能源汽车市场占有率达到四分之三,2014年的私人购买辆达到2000台。 看来要造汽车的乐视网选择了北汽 ，汇川请加油！低调实干是好事,高调却可以有高知名度,应该权衡
300024运作定增，股价离今年2月高点已经高61%，公司是很专注实务，股价却比今年2月低20.3%，公司觉得目前股价合理么? 1.请研究一下员工持股吧。 2.希望原始股东等股价估值跟上300024之后再考虑减持 中国工业从大到强的过程中，希望公司能成为中国的西门子。
请问：公司最近几年员工数量？普通员工和技术人员数量多少管理人员数量多少？公司每年的员工离职占比多少？公司收购的工业视觉公司情况如何？能描述下公司的产品在业内的情况吗？投资公司股票已经两年多了，在员工激励的时候买的，股价表现不错，分红也不错，不过还是担心业绩增速下降，分红降低（一般公司就是上市后前三年大比例分红后面就会下降很多，这和制度中管理人员限制卖出时间期限有关吗？）请公司给点信心。
公司在互动平台说过机器人控制系统在3轴上已有运用，现在又说2015年主要要完善，指的是六轴吗，希望贵公司能回答清楚一些。每次看到你们的回复都是含含糊糊的，不如不达预期，那你们的预期是多少，如果你预期太高了当然可能达不到，可你们要让投资者明确啊，动不动在平台上回复我们希望，我们努力，金额占比不大等等一些糊弄投资者的话，希望公司能认真对待这些问题，我看宋总太忙了，可以安排好人员啊，别淘江湖
祝贺！第15届中国电气工业100强及“2014年度中国电气工业成长力10强”榜单中，汇川技术成功入选。作为国内一线工业自动化综合产品及整体解决方案供应商，汇川技术已连续两届获得此殊荣，进一步彰显了汇川技术在工业自动化领域的领先地位。 请问公司在电气工业的收入如何？明年预计增长情况如何？
请问1. 12月4日在北京召开的全国工业控制系统优秀解决方案推广会汇川参加了吗？2.会议提出的制定特殊政策 为国产工控系统的应用创造条件，推动首台套政策的落实；公司是否了解.能给我们解释下吗？
贾跃亭在微博中称，移动互联时代，汽车产业面临一场巨大革命。潜行一年的SEE计划复制乐视生态垂直整合的成功模式重新定义汽车，通过完全自主研发，打造最好的互联网智能电动汽车，建立汽车互联网生态系统，使中国汽车产业弯道颠覆欧美日韩传统巨头，有效解决城市雾霾及交通拥堵，让人人都能驾驶超级汽车呼吸纯净空气。 乐视网这样零基础的公司也敢干电动汽车??希望公司联系一下，看看有没有合作的机会，乘用车进展太慢了！
乐视居然敢零基础宣布搞电动汽车，肯定要拉一些合作商，这对汇川其实是个好机会，况且，乐视作为传媒公司，如果能合作，在汇川IOT物联网方面可能也能有不错的合作效果呢？ 希望汇川管理层能去尝试一下， 电动汽车如果能让乐视添加比较多COOL元素，做成像特斯拉一样高端，不是比 X淮 那种A 货利润要高很多么？
中信重工的大传动变频上了央视早新闻 1.中信就十来条枪半年做出高压变频.高压变频门槛这么低么？ 2.宣传真的挺重要：网站更新版面仍然没做好?希望早点在央视新闻里能看到汇川的消息
看到小川和英飞凌达成战略合作伙伴的关系，英飞凌的igbt是主要的成产厂商，那么是否意味这小川的变频器会以更低的价格拿到英飞凌的igbt？ 另外能够具体描述一下以后规划的合作内容吗？例如新能源汽车，大传动， PLC，通用伺服等？谢谢
对于低压电器和工控领域，行业优胜劣汰在加剧，投资内资龙头企业的中速甜点区正在到来。虽然行业增速在从快速增长到平稳增长过度，但内资龙头企业已在中高端市场具备初步攻克能力。未来优势企业会进入愉悦的中年期，而劣势企业被加速洗牌。看好宏发股份在汽车/工控/通讯等中高端专用市场的进口替代、以及以汇川技术为代表的工控内资龙头在变频和伺服领域与日资台资企业展开正面交锋。 如何理解交锋两字？请介绍相关情况
请学习： 全球制造业巨头GE公司近日在康涅狄格州的Connecticut开设了一所新的先进制造实验室（AML）。这所新实验室将装备先进的机器人和自动化制造 系统，以生产GuardEon塑壳断路器（MCCB）平台，该产品将于2015年发布。该实验室还使用了最先进的3D打印机，以帮助该公司的工程师们进行 设计和制造。
祝贺公司更上一层楼。英飞凌科技和工业自动化控制产品领先供应商——深圳市汇川技术股份有限公司正式签署合作备忘录，是否意味着公司的相关高新器材部件采购成本将较竞争对手要低或其它国内采购商需通过汇川购买？
汇川技术携手英飞凌，是否意味着公司将全面进入能源系统物联网构造及改造业务？
国产工控将获国家政策大力支持。随着国家扶持政策的到位，国产工控系统将开始进口替代，汇川技术、机器人等上市公司或将受益。请问受益主要体现在什么方面？是否可立杆见效？
为了增加新能源汽车产能，比亚迪正在新建扩大电池产能。同时，联手中科招商投资集团，在深圳前海成立中科比亚迪新能源汽车产业投资基金，资金总额为10亿元，用于布局新能源汽车全产业链。汇川技术公司是否打算加入或另建一个类似的合资基金？
12月9日(意大利时间)，卧龙电气受让意大利SIR公司89%股份，交易价格为1780万欧元(约合人民币1.36亿元).，SIR公司是欧洲顶尖的机器人集成应用制造商，致力于提供成套工业生产自动化解决方案与工业生产机器人化的前端性技术研发和制造，尤其是在航天航空、汽车制造、冶金铸造等行业具有广泛应用。 公司说国内难找合适标的，对SIR有没有了解啊？欧洲有没有可能找到公司合适的并购标的？
参考案例：巨轮股份(002031)硅谷天堂与公司近期签署了《并购财务顾问协议》，硅谷天堂受聘作为公司境内外收购与兼并财务顾问，成立独立项目组为公司提供服务，公司每年向硅谷天堂支付财务顾问费用人民币100万元。硅谷天堂有丰富的实践经验为公司战略规划提出合理化建议，本协议的签署将有助于公司对实施国内外产业并购和整合的思路进行梳理。硅谷天堂将在全球范围内为公司物色优质并购标的。
据报道，汇川工程传动HE系列工程型变频器在电动轮矿用自卸车和电铲在整体解决方案上拥有高功率密度、高可靠性、模块化设计、可维护性好、故障率低等特点，在多个大型国企的实际应用证明，新产品的确高标准达到了进口替代的条件水平。这些产品及应用范例得到国内众多电动轮自卸车和电铲生产商的高度关注和一致好评。请问，近来这些产品的订单是否明显增加？新关注的厂家有多少有意向签订合作协议？明年是更好吗？
报称CS200专用变频是汇川一款高性能、高品质、高功率密度的专机。卓越的矢量控制技术，可确保提升应用的安全；苛刻的可靠性设计，能适应工地现场的恶劣环境；体积大大减小并支持笼内壁挂安装，符合施工梯电控一体化、集成的理念；且支持自动平层、楼层呼叫、物联网等高端应用，提高设备的生产效率和易用性；可扩展远程诊断和提前维护的功能，大数据的采集和处理。该产品是否可称得上汇川在工业4.0的一个应用示例呢？
公司拟定元旦前后推出的六轴机器人核心部件（控制器、伺服系统、优化方案)何时召开新闻发布会啊？目前进展如何？开始有订单了吗？
深圳出台扶持政策：自2014年起至2020年，连续7年每年财政安排5亿元，设立市机器人等产业发展专项资金，支持产业发展。这也意味着，作这国内拥有核心技术的机器人核心部件制造厂家，汇川技术正面临前所未有的发展机遇。请问，公司是否已经上报专项经费申请？按公司技术水平预计可获多少万元专项研制补助费？
Aldebaran Robotics 公司的智能机器人NAO一直是人形机器人领域的标杆，深圳优必选公司自主研发的机器人在技术上已经超过了NAO。在今年深圳几场重要的科技展会上，这个名叫“阿尔法”的人形机器人总能吸引最多人的目光，它娴熟的动作、帅气的舞姿，能够瞬间吸引大量观众围观。 建议宋董提议管理层收购优必选这家公司，可行吗？
目前国外品牌在我国工控系统市场占主导地位，在大型可编程控制器中甚至占据了94%份额。前些年爆发的“震网”病毒可造成涉及我国计民生的关键设施被破坏，工控领域的国产化率亟待提升。国家最高决策机构制定政策支持工控系统国产化，行业望迎进口替代，汇川原来最担扰的“崇洋品牌、质好门难进”的局面将得到根本改变。请问，公司工控系统市场所占份额是多少？政策贯彻落实后，预计占有率可达多少？明年工控市场规划有何考虑？
1.公司觉得光伏逆变毛利率低，可阳光电源在光伏逆变领域不止做逆变器，它还投资光伏电站，据他们自己说2015年保守估计可以有4000万净利...2017-2018争取实现7000万净利，如果我们在做光伏逆变的同时也投光伏电站，能消化逆变器又能增厚收益，是不是也可以考虑？ 2.现在中国的储能能力还很低，研报说未来储能的发展会非常快。储能产品的发展公司会重视么？
国家发展和改革委员会12日公布了2013年万家企业节能目标责任考核结果。结果显示，2013年参加考核的14119家企业中，有1191家企业考核结果为“未完成”等级，占8.44%。 能找到这些节能未达标企业，对公司工艺型产品的推广肯定很有好处，速速联系之
十二五规划国家已经把工业机器人作为智能制造装备的重要部分。机器人产业的发展与国家从“制造业大国”向“制造业强国”的转型相契合。结论：中国工业机器人的高增速时代已经到来。1人口红利不再，制造业转型增量需求大。2国家政策先行，全方位释放政策红利。小川只要实现关键零部件产品的升级跨越，就可支撑机器人领域增长，未来替代进口的效应逐步释放。 汇川有关机器人及并购情况如何？明年规划？
董事长您好，高端智能自动化工业装备已经进入行业整合期，本人非常看好（高端精密减速机企业苏州绿的未来前景）建议贵公司进行试探性合作，贵公司的核心技术伺服可以和苏州绿的高端精密减速机进行搭配组合可以大幅增加贵公司的行业话语权和附加值，相信我没错的
国内机器人产业在单体以及核心零部件仍然落后于小日本、霉国、韩国等国家，而汇川技术在系统集成应用等方面则受益国产替代及技术红利，具备明显成本优势。据报公司具有集成优势+控制器优势+伺服优势，在核心技术和集成应用方面领先国内同行，目前正在攻克机器人相关核心零部件。请问是何类关键部件？进展如何？
建议宋董并购机器人标的，因各地机器人优惠政策了不得 各地支持政策的对象主要有两个，一是机器人产业链，二是机器人用户。支持措施上，主要利用资金、税收、土地以及人才等优惠政策促进机器人的制造及应用。其中不少地方都“赤裸裸”地直接投入巨资奖励机器人的应用，可见发展机器人产业的决心。此外，公平服务平台建设也是多地的主要支持措施之一。
网络上有报道贵公司上市公司深圳市汇川技术股份有限公司(sz300124)12月9日与英飞凌签署了合作备忘录，双方将构筑全面战略伙伴关系，加强在工业控制和新能源等领域的合作。 请给与澄清或者确认
http://v.youku.com/v_show/id_XNzg1OTEyMTI4.html?url_type=39&object_type=video&pos=2&x 学习了！ 在工业4.0时代，公司需要在大数据方面多着力么?
您好，公司主要经销商广州万纬的一篇使用汇川伺服的scara机器人的调试报告上说佛山鼎峰、东莞启帆工业机器人、上海ABB工程、沈阳新松机器人、柯马汽车设备、青岛欧地希机电等都是典型客户，ABB都使用公司的伺服，很了不起，是不是这样。
“工业4.0”就是一张大网，将原料、工厂、物流、消费者全部编织在一起，真正实现一站式服务。消费者只需用手机下单，网络就会自动将订单和个性化要求发送给智能工厂，由其采购原料、设计并生产，再通过网络配送直接交付给消费者。 汇川会进行网络、大数据方面的研发么？
据报公司正在组织核心技术人员研发无缆绳电梯相关技术设备，目前已拥有核心技术DDL/DDR直接驱动旋转电机。请证实并介绍相关情况。 德国蒂森克虏伯利用类磁悬浮列车的线性电机技术，推出了首款无缆绳MULTI电梯系统，可水平或垂直方向驰骋于摩天大楼中,能将时间减少50%，增加建筑可用面积达25%。美国MagneMotion公司、日立公司都在开发无缆绳电梯系统。这是一项革命性的发明，钱途无量，汇川最受益.
无缆绳电梯:在德国科技公司蒂森克虏伯对未来的展望中，各种自行移动的电梯正在以水平或垂直方向驰骋于摩天大楼中。利用类似磁悬浮列车的线性电机技术，该公司推出了首款无缆绳MULTI电梯系统。MULTI电梯系统使用一台电机来驱动轿厢进行水平运动，另一台电机则负责垂直方向。该系统配备多个轿厢，它们以每秒5米的速度循环移动，每15至30秒就有轿厢抵达等候的乘客面前。 不知道是不是靠谱，请公司关注这个动向
国家放开电动车资质：小米或入局新能源汽车 国家发改委网站挂出《新建纯电动乘用车生产企业投资项目和生产准入管理的暂行规定（征求意见稿）》 纯电的生产资质要开口子了,居然连小米都来凑热闹,公司应该看看有没有机会切入纯电车生产. 该文中提到的万向集团是可以考虑的合作对象
公司12.3日投资者接待日说乘用车应用还难觅曙光，让人有点失望啊，是否可以通过投资的方法来解决呢？
公司高层似乎对资本市场运作有所不屑，对时下时髦的定向增发募投新项目、员工持股、高管锁定等等措施完全没操作。 这或许也是可贵的地方，如果像024圈30亿、070圈78亿，也许近期也会爆炒，但募投项目长远来看一定非常赚钱么，就没有风险么？也难说....公司主研核心技术，如果能大规模替代西门子、安川的高利润产品，那其实也不必盲目地拓展规模 公司对可达的进口替代市场有没有估算？能到西门子中国公司的规模么
1.姚兵先生不担任副经理主要原因是什么呢？ 2.姚先生不担任副经理后会不会有新上任的副经理呢？ 3.公司电梯以外的行业有没有什么大的目标工业行业？这些行业有什么新进展么？
早前宁波餐厅因用跑堂机器人而受到全国关注，无疑机器人进入了公众视野，各路投资客将其视为利润增长的重要标的。中国作为劳动力高度集中的市场，要实现产业转型升级，改用工业机器人是大势所趋。近来公司为启帆公司供核心部件机器人(控制器、伺服、编码器、工业视觉系统)成功开发了麻将分拣机器人。请问： 1、近来为多少行业多少家提供了此类销售及技术服务？ 2、公司提供机器人部件及相关方案利润几何？前景是否可观？
公司表示大传动产品的订单比较好，因项目周期较长原因，导致收入确认较慢。请问： 1、大传动产品的技术门槛是否比较高，国内竞争对手较少？主要竞争对手是哪些？ 2、传公司大传动产品的毛利率高，达60%？请问大约是多少？ 3、大传动产品目前主要用在那些行业？推广应用前景如何？是否打算扩大销售队伍？ 4、项目周期较长是指三月、半年还是一年？收入确认较慢是否意味着明年收益同比将会爆增？
宋总认为明年2014年公司通用变频器产品的增速应该比今年好的理由和依据是什么？新一代增强型通用变频器产品何时推出？
大型军工企业是进口替代最大量、最急迫的市场，公司众多核心部件及技术适用军工企业。由于资质原因介入困难。 1、目前在军工企业的销售应用如何？ 2、基于习总军民溶合思想已建章实施，建议公司成立汇川军工事业部，专门负责销售相关产品，合作研制军用作战机器人、后勤搬运机器人、医疗机器人等，公司将在国防工业上大有作为。
公司做好做精机器人伺服系统、控制系统、工业视觉系统这些核心部件的战略思路确实令人赞赏。但为何不成立一个合资公司，如找准一个通用机器人应用角色（老年服务机器人），为全国老龄化即将到来时的急需提供系统系统解决方案？ 机器人本体等其它部件公司不用直接研制而直购即可，但如果公司没有一个实体机器人(汇川机器人)的话，确实令全体中小股东和认可汇川技术的人感到遗憾。 公司未规划研制应用机器人的顾虑为何？
公司坚持原则未与江淮达成江淮新能源汽车配套使用汇川控制器等协议是好事，因江淮汽车质量问题较多，给车主带来众多安全隐患，合作确不太利于公司形像。如果现有汽车公司难于介于，近来报道小米等公司打算介入新能源汽车行业，公司可提早考虑合作事宜，亦可成立合资公司共创大业。 公司产品好而精，但因行业壁垒问题迟迟不能进入新能源汽车行业确是问题。另一方面公司也可检讨教训，提出对策，早见成果。目前是否看见了一点希望?
公司存量市场方面的电梯物联网改造情况低于预期的原因是什么？电梯物联网核心要解决运行安全和防止犯罪。因此，公司应在小区安全监控系统、公安部门行业监控系统上做文章。这应该是需求很大的一个市场。
确实佩服朱总投资目光，在国内电梯行业增速放慢的情况下，大力拓展海外市场，今年海外市场的销售大幅增长。请问： 1、传公司正首次与多家国外品牌电梯厂商(含合资)进行商谈合作，请介绍之。 2、随着汇川品牌在所用国家和地区得到认可，国外电梯相关产品销售是否会复现国内前几年的增长模式？ 3、公司电梯相关产品在我国台湾省、香港特区销售情况如何？ 4、何时进军东欧、俄罗斯？ 5、何时能打入西欧、美国市场？
小川股东，唉声叹气，A股红火，汇川绿绿。 1、为何宋董迷每次有投资者关系活动后公司股价总会大跌？是否交谈中透露了投资者关系活动记录表中未记录的信息？ 2、对于坚定看好汇川的中小股东的投资者今年亏损累累，对于公司众多有股权激励的技术骨干也是凉水泡身，确不利公司发展。请问，公司有何加强市值管理的具体措施？
最近机构投资者调研汇川明显增多，公司是否摆脱了3Q时增速不振的低迷期？请介绍公司生产销售及加班总体情况。
目前汽油、原材料等大宗商品价格大跌，人力成本基本维持未见明显提升，公司的运维费用是否有较大降低？目前的大环境对公司是比较有利还是挑战更多，为何？
汇川是质地很好的股票，调研的人众多，而且有很多QFII，上一次有穆迪主权基金来过，只是公司高层似乎对资本市场运作有所不屑，对时髦的定向增发募投新项目、员工持股、高管锁定等措施完全没操作。
国家推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进，促进创业创新，积极发现培育新增长点。从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。公司在此绝对有利的环境下，明年重点推进哪些领域？公司明年主要新增长点是什么？
1.公司今年高校招募结束了吧？新增人员多么？ 2.公司高端人才最近招募有没有什么进展？ 3.现在研发团队以及销售团队稳定度如何？有被竞争对手挖角现象？ 4.微博里报道宋总组织徒步走活动，照片里宋总还是很有活力，活动很好，能凝聚员工，应该多举办！类似的活动公司经常举办么？ 5.有点疑虑，类似姚先生如果被从副经理位置拿下来，会不会有情绪问题？
您好，刚看到一篇雷军访谈，其中说到：如果不能从大数据云服务中挖掘出价值，小米三年后就会倒闭。我虽是外行，但体会到大数据云服务将会给社会带来深刻的改变，小川要想长久不衰，也必须主动投入到这个大潮中。阿里云、华为云、小米云的数据存储发展的非常迅速。虽然不到盈利近期，但是有着不俗的互联网技术小川也应该建立自己的云存储，积极的从中挖掘商业价值。祝小川蒸蒸日上。
摩根大通称中国不希望再依赖任何人，渴望打造本国的知识产权，增加产品的深度和广度。预测未来5至10年，为提振国内市场并帮助私企在国内外开展收购，北京将提供高达1万亿元的融资。 汇川在国内外开展收购机器人等相关标的工作进展如何？是否打算融资收购美德技术一流的企业？
请问，公司之前收购的两个公司经营情况如何？后期收购方向有哪些？记得说过14年是固本年，公司情况做的如何？15年就要到了公司能结合大环境说下未来一年至五年的公司规划吗？（公司上市也有三四年了，投资公司有两年多了，把握住了公司股价低点，但是没退出都不能保证有盈利，公司在员工激励和收购方面做的很好，希望公司做百年企业，这个愿景可以纳入公司愿景吗）
些？记得说过14年是固本年，公司情况做的如何？15年就要到了公司能结合大环境说下未来一年至五年的公司规划吗？（公司上市也有三四年了，投资公司有两年多了，把握住了公司股价低点，但是没退出都不能保证有盈利，公司在员工激
最近网上看到“双源快充无轨电车”将取代新能源电车的传闻，不知是真是假，公司是否做好准备，感觉技术上对公司不难。
全国工控系统优秀解决方案推广会在京召开，工信部确定将大力支持国内领先的工控企业做大做强，并制定特殊政策，为国产工控系统的应用创造条件。目前工控高端市场基本被国外公司垄断。其产品设计、配置等不可避免地存在漏洞，这些漏洞一旦被利用，可能带来关键数据和信息被窃取篡改或基础设施遭破坏。 随着进口替代政策的落实，各大企业将无理由基于外国品牌而拒绝使用同等性能较低价格的汇川产品，是否对公司构成重大利好？
宋董回应称“原先可望不可及的大客户开始考虑变频器国产化，这对汇川这样以进口替代为主要经营策略的公司来说，是一个契机。这种契机不仅是在电梯行业，在其他的行业也会逐渐明显起来。” 1、请问这些大客户是否指国内外大型电梯厂家或工程机械厂家？能详细点吗？ 2、这个契机是否说明汇川明年销售增长机会很大？可望不可及的大客户将对其他客户的带动作用很大的，大家对汇川有信心。
你们公司怎样让自己的员工一直富有激情的啊。是不是像华为样，以奋斗者为本，长期艰苦奋斗啊。
请问公司截止到11.30日股东人数？谢谢
从小川上市这几年来，我发现公司每年5月份都会回报投资者，贵公司是否每年5月份定期有分红派息送股？
公司客户东莞启帆演示了一款“六轴小书童”的机器人，用的是不是公司的控制器？
投资汇川已3年半了，两年半前，朱总在年报说明视频会上的风采让人印象非常深刻，一个充满睿智、远见的领导人，还有风格稳健的宋总，和蔼的刘女士，就是处于对汇川管理层的信任，我长期持有汇川，可以说是只有加仓买进，从未减仓，希望未来10年，汇川在挺起中国制造业脊梁的同时，能给我们这些粉丝一些回报。 强烈建议今年业绩说明会再次用视频的形式，让更多投资人可以领略一下汇川高管的风采。
1.目前公司卖方授信的额度使用情况如何？是1亿还是2亿？都用完了么？ 2.卖方授信目前的偿还情况如何？风险大么？ 3.公司今年经销商拓展情况能介绍一下么？分销商增加速度快么？（好产品必须要有强健的营销网络支持啊） 4.有个设想：如果汇川分销商可以获赠一定量汇川股份作为销售汇川产品的激励（设定一定的禁售期）这样可以很好的绑定分销商利益和公司的利益。
中集培育了700多家国内零部件供应商，但依然无法满足高端海工的需求。 　　目前，中国深水钻井平台国产化率一般只有30%左右，核心零部件则几乎都依赖进口。 名噪一时的“海洋石油981”为例。这是中国制造的首台第六代半潜式深水钻井平台，其所有核心部件，包括液压系统、柴油机、关键部位钢材、推进系统等等，均由外方公司设计制造。 和中集接触一下,说不定朱总电驱动梦想,就能从钻井平台开始！！！
公司发布的投资调研记录都晚2个交易日，对其他未参与调研的投资者存在严重的信息不公平，希望公司在调研当天晚上即发布出来。篇幅不长，应该是可以做到的。
汇川技术上市前的历史可谓野蛮生长，上市后管理层是否已经从“光脚的”到了“穿鞋的”状态，更加重视公司规范、稳健，而逐步过度到闯劲不足而谨慎有余的状态？逐步失去作为创业公司的敏锐？是否真的应了那句“上市会扼杀创业公司”的预言？不是对公司的批评，只是想问问公司管理层是否会讨论此敏感问题
股票市场又开始进入活跃期了，目前的并购会享受高溢价的，真的可以考虑通过非公开增发的方式引入战略投资者（可以包括员工持股基金）狠狠地圈几十亿来发展，你们如果能有几十亿现金收购一个欧洲技术先进的公司，想来也足够了！ 参考8月300024机器人干的好榜样。8月20日他们搞定增1.上市公司可以拿到30亿现金，做强主业2.二级市场给予正向肯定，截止昨天收盘市值增长了60个亿（股价从30干到40）
你好,请问公司目前有计划积极并购重组提升公司发展战略的高度吗?
你好,公司是如何了解工业4.0的?结合公司的发展战略公司是如何把握工业4.0的机遇和公司具备哪些工业4.0核心竞争力和产品?谢谢
1.宇通发布“纯电动客车整体解决方案”怎么看？ 2.现在和宇通合作关系稳固么？3.其实是否可以考虑可以通过参股之类的方式，把合作关系做得再稳固一些，很害怕江淮的前车之鉴...
宋董秘：你好。请问11月14人止公司股东人数是多少？谢谢。
工业4.0这次的龙头是沈阳机床，连续3个涨停了，当时向公司推荐的时候，股价大约只有4-5元，汇川当时如果有投资目前会增值2-3倍了，确实遗憾。 希望汇川能慎重考虑一下投资标的，不一定要全部控制一家企业，通过参股，作为金融资产，在牛市来临时会对公司有所帮助！
据国际机器人联合会统计，2013年中国市场共销售工业机器人近3.7万台，约占全球销量的五分之一，总销量超过日本，成为全球第一大工业机器人市场。到2020年，机器人产业销售收入将达到3万亿元。 1.要是汇川可以在收个减速机公司，哪怕是通过参股形式，打通全产业链，这样核心器件可以全部自己来搞，那样利润就大了去！ 2. 六轴伺服、控制器都要抓紧啊，有没有什么新消息？
1、亚马逊使用上万台机器人为顾客处理订单来降低成本，国内网购增长迅猛，望公司抢占国内市场。2、公司新研发H3U和AM600中型PLC是同一型产品吗？之间区别？
恭喜汇川技术近期获得电梯远程监控采购亿元大单！并感谢汇川人踏实进取，为股东创造价值，为社会贡献力量！
基本上，只要汇川在做什么，i公司就会在那里也做什么，汇川12月要发布的机器人控制器、高端伺服，一定要做好技术保密工作和专利申请工作！ 汇川重视技术秘密的控制方面制度么？
在工业自动化、软件、传感器和工业以太网行业，在物联网、信息服务、电梯、起重、电动车上，汇川实际上是通过工控自动化、智能化、可视化和网络化在践行新一代技术工业4.0。请问汇川是如何理解和规划发展工业4.0，如何确保成为国内工业4.0技术的领先者？
报道说汇川技术公司已经在全国高校，职业院校建立20余家实验室，现跟全国电力职业教育教学指导委员会电气工程专业委员会，江苏省风力发电工程技术中心成立“汇川自动化实验室联盟”促进汇川自动化应用技术的交流合作，培养国家和产业急需的自动化应用工程师。在职业技能竞赛、技能鉴定方面，汇川PLC连续三年被选为自动化生产线的国赛方案，与三菱、西门子品牌同场竞技。公司在相关高校设立奖学金，鼓励人才流入汇川。是吗？
请问：固高的产品同公司研发的机器人控制器有竞争关系吗？
11月25日，在召开的全国环保系统规划财务工作会议上，环保部副部长吴晓青公开表示，推进环保投融资机制改革创新。当前重点行业和重点区域环保投资不足，因此需要加快完善政策机制，进一步加大环保投融资机制探索力度。其中，大气、水和土壤三大环保行动计划投资需求将超过6万亿。 加大对成套环保设备中可以使用到的汇川产品的研发！
您好。据悉，2014世界机器人及智能装备产业大会和国际机器人及智能装备产业博览会将于12月19日至22日举行。公司也声称将于12月推出机器人解决方案。基于时间的吻合性，我们是否能够认为公司将在此次机器人产业大会上展示公司的最新技术并获取订单呢？
请问HC5020/HC6030系列控制系统是用于什么行业的产品
公司2014年参与组织制订广东省电动汽车产业地方标准制定计划项目，包括混合动力电动汽车驱动电机控制器技术条件、电动汽车电子设备可靠性强化试验方法、电动汽车用电子设备环境适应性试验方法、电动汽车用电子设备可靠性试验方法。请问：1、是否有相关的标准编制经费？2、是否有利于公司新产品的研发、推广及销售？3、是否参加了国家级的相关标准制订？
有人将公司第三季度业绩不如意归结为因房地产行业不行，影响电梯等方面订单、营收。降息之后，房地产股走势良好，请问房地产行业走暖对公司业绩有正面提升作用吗。
公司研发支出占营收的百分之几，在同行业中处于什么地位？公司有没有进军工业4.0的计划？公司有并购智能机器人、工业4.0的公司的计划？公司可否适时发布一些关于智能机器人、工业4.0方面的信息。作为老股民，希望公司是时候提振股价了。
在4-6元位置，曾经给公司推荐做减速机的秦川机床，很希望公司能打通机器人整个产业链，很遗憾，当时公司没有行动，目前秦川发展的股价11.3。若当时收购市值只有20几亿的秦川发展30%流通股，目前公司的现金至少增值了10个亿，而且整个机器人三大核心部件全部能做，多么好的机会啊，太遗憾了！ 如果有合适的标的，还是不要再理财了...
印中将合建世界第二长高铁 造价约2000亿元 虽然进入高铁牵引的前途挺渺茫了，还是希望公司能关注一下投资机会！说不定在大传动列车牵引方面，汇川产品的性能也能达到和南车时代、四方股份一样的水准或者更高呢？不尝试永远不知道能不能成功，朱总的三大梦想的精密机加工不是已经实现了么？大传动驱动列车和轮船也一定实现！！！
张志军总经理称：汇川对创新的不懈追求最显著体现在研发团队中，通过采用集成研发流程IPD，集聚大批行业专家的高端思维，洞察行业发展方向，确保快速准确地将客户需求转化为竞争力产品。汇川多驾马车并驾齐驱，改变了以往只有单纯的驱动产品的局面，2014年更是汇川研发的爆发点，东莞国际DMP展汇川带来了很多新产品。 请问：1、今年汇川有最多新产品是否属实？2、是否意味着明年汇川将是一个高成长年？
据报汇川多关节机器人控制器、Inoprec IS600P/620P系列伺服产品、Inothink可编程控制器与人机界面等研发的一流产品已较广泛应用于半导体封装、电子装配、金属材料表面加工、非金属表面加工等领域，打破了以往这些领域被美欧日等西方国家垄断的局面，使汇川有可能真正成为了我们工业4.0开拓中的技术领先者。请介绍相关情况。
据报汇川手机玻璃精雕CNC成型机精度及综合性能已赶超松下、富士、安川等大品牌达到国际一流水平。该机具有加工面板玻璃的综合能力，在玻璃触摸屏制作时，CNC成型对表面屏和基板的成型尺寸和崩边量误差在0.01-0.03mm；加工主轴采用3-4万转的电主轴，变频器采用MD280高频专用非标，能保证低速切削力和高速加载不失速特性；加工进给采用汇川IS620P系列伺服，配置20位高精度编码器。请证实并简介？
欣悉：公司CNC可以做到精度比肩日寇的富士、松下、安川，2014年是公司研发的爆发年，东莞DMP展除了公司的多关节机器人控制器、基于总线的伺服系统，希望公司能加快推广的步伐，早日将日寇的产品赶出中国大陆。 另外：航空发动机的加工也是一个非常高端的市场，希望公司再接再厉，早日使产品能适用到航空发动机加工！
http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/20141125/133120914485.shtml 中国高铁造出最核心部件 实现100%中国制造 2014年4月3日，完全自主化的中国北车CRH5型动车组牵引电传动系统(“高铁之心”)通过了中国铁路总公司组织的行业专家评审； 看来高铁电驱我们是没希望了，城轨有机会么？
昨晚看了宋董关于公司机器人专用控制系统及6轴机器人上使用的伺服系统的研发均好于预期进展、相关产品提前推出，大多数技术指标也好于预期的属实答复后，今早全仓贵公司股票。谢谢宋董给汇川公司带来的正能量，期望今后绘出更多的正东东。
公司年初提出的增长目标是否能实现？（超目标完成，能完成、基本能完成、可能完不成、不可能完成）2015年有何展望？不要回答会努力经营回报投资者这些废话！
传汇川HD71系列高压变频器的闭环控制算法为国际首创，各项技术及个性化、专业化应用水平已经达到了国内领先平，目前已在机械行业有成百上千台的应用，大大提高了用户设备的生产效率，有效降低了设备维护工作量和设备能耗。请予证实。 请介绍汇川HD71系列高压变频器的销售及订单情况，明后年应用推广前景如何？是否准备研制更高档次的？
1.伊士通2014年能达到当初合并时的业绩承诺么？ 2.伊士通的可达市场大么？未来发展空间在哪里？国内市场或者东南亚市场呢？ 3.我们吸收了伊士通后，对伺服产品在整个注塑机行业中的销售会有影响么？是正向促进或者负向影响？ 4.现在和雄震合作稳定么？当初invt可是摩拳擦掌要撬汇川的墙角
你好，公司盈利，基本面都不错，为何估价总是低低复低低，贵公司怎么看
央行降息旨在降低社会融资成本，对于银行理财产品而言，投资端收益的下行，也将传导至银行理财产品，预计银行理财产品的收益水平将进一步加速下行。 汇川的几十亿现金别再搞嘛子理财产品了，赶紧收购机器人本体企业打通全产业链喂，做大做强中国的西门子吧。 标的找了好长时间了，找到了吗？
请问目前光伏逆变器、工业视觉在整个行业所占比例谢谢！
公司毛利率为何奇高？是公司具有核心技术优势形成了高技术壁垒还是产品供不应求或财务数字造成的？
公司近期是否申请发行股份及支付现金并购智能装备相关优质企业？
1.机器人警察巡逻硅谷街头:该机器人由硅谷一家高科技公司制造，已经制造了7个。该机器人只有五英尺高，不携带任何武器。执行巡逻任务时，它使用激光及GPS系统来计算距离。 时间不等人，汇川得加速了！ 2.汇川技术将携工业机器人控制系统、新一代油压伺服驱动器以及注塑制品视觉检测方案等参加DMP展会,今天展会结束了，能不能在微博或者网站上发布一下工业机器人控制系统解决方案的情况？
“航空发动机是工业各个方面的高精技术的综合体 是材料 力学 加工 测量 铸造 冶炼 结构强度 电子 自动控制 数值仿真 再加上人命一体的完美结合 我就是干航发的 前两周刚每天加班到12点” 这是航空发动机研发人员的心声，得赞一个，中国现在终于有了和俄罗斯航发动力想接近的”涡扇10”，靠的都是这些可爱的工程师啊！ 汇川的自动控制设备能应用到航空发动机的加工之中么？
有人问我们这些铁杆小川迷，为何连控股股东朱总都不看好自己公司的前景并持续减持汇川，作为小股民的我们为何还要苦苦支撑呢？在300124持续一年多的下跌并可能又出现下一个下跌中继的趋势下，请宋董给我们一个坚持的理由，继续支撑我们的信念。
祝贺公司今年在大传动高端应用研发上取得了重大进展和关键技术突破。 传汇川技术与中国南北车在大传动等工程类变频器上有进一步的合作，请介绍相关情况。
2014年下半年以来，机器人概念股的整体涨幅超过40%。股价表现抢眼的同时，业绩同样领跑。51家机器人概念的上市公司近八成的公司业绩增长，全年增速或更快。 作为机器人概念股中的领军企业汇川技术为何股价“熊”居第一？是否公司在核心技术和集成应用方面的先发优势已不复存在还是公司内部出了问题？ 高管层坚信公司今后几年高成长信心来源于何方面？
建议汇川在“机器换人”的大潮中将机器人作为一核心业务，在劳动密集型产业全线推广汇川产品，完善全国各地的渠道布局并通过“一带一路”走向世界。主动和全国相关高校合作，尽早聘请专家成立汇川机器人专家组，推动制造业转型升级，为传统制造业提供先进的解决方案，锻造出更强大的产业竞争力。 请介绍汇川机器人关键部件的研发情况及今后策略。
各地频建机器人产业园近百个，而优秀的国产机器人企业却是寥寥，机器人产业园建成后也少有国内企业入驻。政府多向德国库卡(KUKA)、日本川崎、瑞典ABB等国外机器人巨头给予各种优惠政策，免费给地给房等。这些原本是支持国产品牌的举措，反倒加快了外资企业进军中国的步伐。为何汇川不申请国家专项研制资金？863项目中也无踪影？建议公司在北京收购或创办一个机器人研发部门，因北京对有核心成果的高科技公司资助极高。
拓野已实现全系列产品覆盖了3kg到400kg，自由度包括3—6个关节，应用功能包括搬运、机床上下料、焊接、码垛、涂胶、打磨抛光、切割、喷涂、分拣、装配等，涉及数控机床、五金机电、家电、建材、食药、物流等行业。产品内销外还出口到越南、巴基斯坦、西班牙、土耳其、智利等国家，销量达上千套。传汇川与拓野有合作，提供PLC、HMI、变频器、伺服系统、伺服电机等国内一流部件。如拓野等自研，是否影响公司业绩？
http://v.youku.com/v_show/id_XNzg5NjQ1NzI0.html 如何制造罗罗（劳斯莱斯）航空发动机，请参考一下。 中国的工业制造业啥时候才能有这么高的质量... 汇川永远不要停步，不断投入研发，让中国制造看到希望！
合康变频拟使用自有资金6千万增资深圳市日业电气有限公司，将迅速提升合康变频在中低压变频器、新能源汽车电机控制器行业的市场销售额，有望迅速扩大在低压变频器市场乃至整个工业控制设备市场的影响力。 汇川尽管目前处于国内领先水平，具有大量性能优、成本低、可靠性高的高中低压变频器，但近来扩展保守、收购投资过于谨慎，大家共识存在发展危机。朱总是否该检讨不能成功收购日业这类就在身边的高科公司的失误？
公司在光伏产业的态度十分正确，不玩概念，避免浮躁，针对目前光伏逆变器行业的竞争相当激烈，毛利率水平和回款都很差情况，公司在光伏逆变器行业采取谨慎经营策略是有远见的选择。既然光伏逆变器产品占公司收入比重很小，如果不能在技术上有重大突破，就应该远离它或将相关技术转售出去。 请问目前光伏订单情况仍无改观吗？是否准备退出或加大技术创新重振大业？
永远不要忘了制造业是我们的根本！4.0工业革命，说了其实简单，网络+机器人+自动化智能化生产。如果4.0工业革命这一波汇川再不赶上超过的话，再也没有机会了。 工业4.0是民族的希望，是汇川的希望，而不是阿里巴巴。 请问宋总公司在工业4.0方面有何规划？明年公司又将开拓什么新的领域？
传公司加快了新能源汽车和机器人相关领域的投资并购工作，公司何时披露相关情况？达到何种程度才会公布？大家期望公司用超常态的气魄收购有技术缺经费的特色公司，使汇川早日超过西门子。
公司研发推出的工程机械大传动产品（电传动系统）可对大型工程卡车进行加改装，可大大提高生产率降低培训维护费用，效果十分明显。我国各类煤炭矿山的巨型卡车众多，如果产品真好，其推广应用价值应巨大，应不愁推销不出去。但公司回应说它属于长周期项目，不会马上对公司业绩产生重大影响，为何？
传公司机器人专用控制系统及6轴机器人上使用的伺服系统的研发均好于预期进展。比预计明年初推出相关产品的时间可提前到今年12月，大多数技术指标也好于预期。请予证实。明年全国机器人领域将会有高速增长，公司预计是否会进一步扩大机器人关键部件的市场份额？
据传汇川技术公司根据研发进展、客户订单和供需情况，预计通用伺服、新能源汽车电机控制器、高压大传动产品未来几年将会快速增长。据此公司规模不断扩大，近来扩招开发、销售人员及保安、司机、厨师等人员。请问：1、上述是否属实？2、为何公司招这么多保安、司机、厨师等后勤人员而不通过社会化保障来降低费用？
前面提问中，我的观点是融资贵，今天晚上央行已经开始降息了，汇川在并购方面是很谨慎的，但照这样的趋势下，现金是会越来越不值钱的，该考虑并购了，如果要找好的外国标的，钱不够希望能找找PE一起动手。
李总理强调解决企业融资难；证监会筹备注册制；新三板预期可能转板创业板；这些信息都提示，未来企业上市的门槛会降低。 公司的产品在极多的细分行业都有应用，提出一个设想：如果与其他投资基金合作成立联合产业基金，对某些行业的系统集成商实行收购控股，类似于控制注塑机行业的伊士通。 这样有两个好处：1.汇川产品进入这些工业细分行业会更迅速 2.这些企业如果能上市，汇川可以享受很高的投资增值（肯定比理财好）
300048高压变频商合康变频，6000万增资中低压变频 1.汇川在高压变频市场最主要对手是合康变频么？ 2.需要小心中低压变频的新进入者.
贵公司的产品是大型工控伺服机器人应用，属于重工行业，请问，有没有向民用，小型微型机器人领域研究，这方面更大的扩展公司产品及应用，而且范围更大。
http://www.xcf.cn/gdyw/201411/t20141119_690359.htm 看了这篇，顿时感觉中国离”蚊子”远程手术、4500元的3D打印车等等美丽的景象还很远，只有工业4.0才是我们这个制造业大国的出路。 而如果放弃浮华梦想、立马发财的急躁，汇川这样的企业很有可能成为民族的希望，绝对不是小米和阿里巴巴！ 汇川能成为民族的希望，宋总您看行么？
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg2MjQzMQ==&mid=201100508&idx=1&sn=155bfaf869b770cb5cca52577665d330#rd 希望公司在做机器人控制器的时候，同时关注人工智能与控制器中的应用的交互，不要在人工智能这一重要的领域上落伍，让汇川的机器人控制器更加“聪明”!
公司是怎么看待竞争对手新时达的？新时达有没有赶超汇川的可能？
在新能源研发方面，长城汽车有一套完善的技术开发储备与计划，将根据市场需求，适时推出新能源产品。未来五年，长城加大新能源专项研发投入。在2015年之前，长城将形成纯电动平台与混合动力平台的批量化生产能力。 要是在新能源SUV上与长城能深度合作，我觉得肯定有机会扳倒比亚迪....小川看仔细！
腾讯计算机、马云控制的阿里创投分别斥巨资认购，马云及阿里创投、腾讯将成为各拥有华谊兄弟8.08%股份的并列第二大股东 上次不是有很多QFII来看么？包括迪拜主权资金，希望汇川早日找到自己的战略投资者
汇川一定是在守住领地的基础上向外延伸扩张，比如深耕电梯，注塑机等子行业，而且非常谨慎，工业视觉很好地协同公司产品，并且已经在许多细分行业推出解决方案，相信用不了多久，汇川的产品会渗透进我们的生活以替代占据市场太久的外资品牌！ 但为何公司的股价却使投资者感到绝望呢？公司有何提振公司市值的措施呢？朱总减持是否意味着公司的高增长变为了低增长或负增长？
南京汇川的工业视觉是否已在智能驾驶乃至整个智能交通领域（车联网-云）开始布局？这将有助于汇川的电动控制器进入乘用汽车厂家，争取在汽车价值中占有更高的份额！
汇川技术的资本运作是高效率的，那些小东西现在都要派上大用场了，南京汇川的工业视觉，伊士通的控制器，长春汇通的编码器，现在看来这些动作性价比是很高的，形成汇川技术在机器人行业击出的一记重拳！ 公司还有何值得股东骄傲的机器人行业“小东东”？
汇川技术即将推出首套核心技术和零部件国产化的低成本六轴六联动，让更多中国企业用得起的机器人平价解决方案。请介绍相关情况，大家在期待中！
在即将亮相的汇川机器人一体化解决方案，将秉承一贯的多产品打包策略，结合公司的工业视觉、机器人控制器、伺服驱动器、伺服电机 、绝对值编码器PLC等产品为客户提供更灵活省心的解决方案。 请问机器人领域营收明年增幅如何？是否将为公司增长的核心动力？
汇川技术是真正具有自主核心知识产权的高科技产品，但关键是山寨货太多，汇川的发展好像也不如预期，请问公司怎么才能迅速做大做强呢？
我们负重穿越中等收入陷阱，汇川技术是主要马达之一，秋天是收获的季节！厚积发的汇川在冷眼讥讽中抛出一系列装备制造业最新解决方案，走自己的路，进取，永不止步！没有壮行酒,没有锦囊袋，上不了央视，市场需求牵引的汇川一路披荆斩棘，不断超越自我，这个工控行业的龙头，以领先的技术构筑坚实的壁垒；以持续多元化的创新引导行业的需求；结合自身的优势争取行业的定价权；以当初华为式的跟随策略走出去，迅速做大做强！行吗？
2014德国纽伦堡工业自动化展会（SPSIPCDrives2014）即将于2014年11月25-27日，在德国纽伦堡展览中心隆重举行。 invt要参加（最近这个对手总出席一些看起来很上档次的展会啊）；汇川会参加这个展会么?
在网上经常能看到公司招聘保安、司机、厨师等职位，是因为人员变动频繁，还是因为公司扩张？
中国相继和韩国、澳大利亚签署自贸协定，将来是0关税。形势在变化，在坚持进口替代的同时，还要积极拓展新市场，不知小川2015年有没有新的举动.
今日央视财经播出的一些电商助力制造业的例子，余姚一家做零配件的企业，在几年内通过电商将营业额从300万做到3000万，从网络上获取的包括境外的订单在快速增长。 1.汇川产品有通过电商销售的情况么？ 2.如果未来海外要拓展业务，电商是不是一个应该引起重视的环节呢？ 3.销售部门有设电商专员么？
据说南车的动车的牵引动力已经实现国产化了，不用西门子的大传动产品了，不知道汇川在这上面还有没有机会？如果南车连这么高端的大传动产品都能自己做,那么南车会成为汇川的竞争对手么？
观察者网珠海航展独家：电动单兵负重外骨骼： 这是一台外骨骼负重系统，其具体的性能诸元是可以在充满电后背负50kg负重，行走2个小时，步行速度1米/秒，动力为电动机。 1.这种外骨骼其实主要也是对电机的控制,这是咱小川的强项,这东西除了对军方有用,其实对残疾人更是福音，请汇川市场人员关注一下这种外骨骼 2.小川产品军方订单多么？国防市场也是不小的啊
从汇川的思路来说，无论是海外市场还是光伏，汇川都不想走价格路线，如果汇川是因为毛利率过低，不怎么想发展光伏逆变这块了？这样以后一旦光伏逆变市场形成了寡头垄断，汇川到时再想进就难了,我不知道我这样的想法会不会过于幼稚？但还请管理层仔细斟酌一下。
如果一直追求高毛利率，而完全不去理会光伏市场，是不是会太可惜了？
1.今年光伏订单少是因为毛利太低汇川不做或者竞争对手太强大了汇川抢不过？ 2.预期明年我们的光伏逆变产品会放量么？ 3.如果光伏逆变产品由于毛利较低的原因，不做，一则会拉低明年业绩同比增幅，二来未来一旦光伏逆变市场确定寡头，汇川超募建立的光伏逆变生产线会不会浪费了啊？
还是觉得江淮合作没成功挺可惜的，与乘用汽车公司的合作是不是可以考虑合资建设新的新能源汽车的公司呢？
公司是否能考虑直接收购德、法、美的专注于机器人生产的高科技公司？直接生产大家看得见、摸得着的汇川机器人，这是全体股东的汇川梦，让大家买一台回家做家务吧。 学学亚威股份，采用“收购+合作”模式获得德国徕斯机器人公司，购买德国徕斯部分机器人技术，徕斯以其余部分机器人技术作价与公司共同投资成立合资公司，股权比例各占50%。，拓宽公司的产业链，提升公司整体竞争力及盈利能力，促进公司持续健康发展。行吗？
12日上午，富士康终于在安徽落子，落脚处正是4个月前媒体猜测的皖西南重镇安庆，但富士康这次瞄准的不是有关iphone的相关产业，而是数控机床和机器人。当天，富士康收购了以生产数控机床、精密机械见长的鸿庆精机公司80%股份。 1.抓紧研究六轴伺服，不然富士康要自己造了 2.我们和鸿庆精机有合作么？ 3.请公司尽快与富士康就机器人制造达成更多合作，赶紧地去了解一下鸿庆精机
甘肃卫视称，有传闻说汇川技术中标国家电网“两交一直”特高压工程。请宋迷核实有关情况，公司是否有产品适用于国家电网“两交一直”特高压工程？是否也可给其他中标公司提供相关配套产品？
公司将调整产品结构，适当降低公司产品综合毛利率。公司这一思路与原来的想法有所调整，应该说是正确的选择。公司新产品性能好、毛利率高，是创新公司继续领先业界的标志。但成熟产品不应过于强调毛利率，而应适应性降价、不断扩大市场份额、通过增加产能而获得更大的业绩，再通过后续的服务维护获得更大的利润和更良好稳固的忠诚客户群。否则，其他公司也会仿照你的产品，销量业绩也不可能上来。请问明年公司高增长产品有哪些？
明年是试点城市的目标考核年，新能源汽车销量将会迎来集中爆发。预计明年我国新能源汽车产销要达到25万台，而“十三五”期间，新能源汽车产能至少将保持50%以上增长。传宇通客车等部分客车厂商已在变频器行业圈定电控系统产能上锁定巨量订单，汇川技术公司是重点被锁定且受益最大的公司，预估未来几年汇川电控系统产能将出现爆发式增长。请宋总介绍相关情况，公司是否继续加大这方面的科研销售服务力量？
今年以来，伴随一系列扶持政策推出，新能源汽车产业渐趋火爆。中汽协日前公布汽车产销数据，9月份新能源汽车呈现井喷，单月销量达9000多辆，同比增逾7倍，环比实现翻倍。多数分析师认为，四季度新能源汽车出货月均销量将超万台，全年销量可能上摸8万辆。 公司四季度新能源汽车核心部件销售及订单是否同步出现大幅增长？明年情况如何？
预期公司未来那些产品会有快速增长？小川会不会加大对机器人方面的布局？
新时达通过股权+现金的方式收购深圳众为兴技术股份有限公司，新时达业务扩展到机器人关键零部件领域，使用超募资金设立机器人业务子公司及生产基地今年正式运营，规划生产机器人连续三年增长300%。 小川在伺服电机和驱动器领域有何所建树？技术质量指标是否与国际广商有所缩小？占据了多少市场份额？建议汇川加速机器人领域的扩张，否则真的落后了，股价说明了投资者这种担心。
ABB中标拉美最大的光伏项目，小川的逆变器也通过了德国认证，是不是可以这样理解，说明小川的产品已经进入国际一线品牌？国际上光伏市场在复苏，小川应当积极参加国际投标，公司有参加这样的投标吗
公司回答称汇川HD9X系列高压变频器未参与国家电网“两交一直”特高压工程招标。请问HD9X系列高压变频器是否可用于与国家电网“两交一直”特高压工程中？如果应用相比其他同类产品性价比如何？是否会争取相关工程的后续应用？
报今年小川与湘电重装进行深度项目合作，在矿山自卸车改装中取得了突破性进展，成功将汇川世界一流的大传动产品应用于矿山交流电动轮自卸车，并在内蒙华电矿区成功试用。应用表明，大大提高了矿山交流电动轮自卸车的可用性、可靠性和维护性，有效解决了矿山自卸车维护成本高、使用难度大的共性问题。 请问：1上述是否属实？2项目是否可大面积推广到全国各地矿山交流电动轮自卸车？3会否成为公司一个新的业绩增长点？
机器人4大组成部分成本：本体22%，伺服系统24%，减速器36%，控制器12%。汇川能生产两大关键零部件伺服系统和控制器(达36%)，为国内工业控制自动化技术领域的领军企业，产品涵盖工控各个层次。1、今年在机器人领域市场份额占比多少？是否有所扩大？2、感觉扩张速度并没有超过市场份额较小的英威腾、华中数控、新时达等公司，为何？3、传公司拟加快收购，标地找到了吗(如蓝海华腾或某公司）？何时落地？
据报公司工控领域产品性能可以覆盖 90%以上工控领域应用场合，主要产品技术指标（稳定性、快速性和准确性）基本达到欧霉日一线品牌，部分已经超越，但小部分尚存差距。但由于我国大客户的传统接受度问题，还不能大量取代国外一线品牌。在大型机械起重控制、多点传动控制等极少领域尚不能完全撼动西门子、ABB 等国外一线品牌。小川以进口替代为己任，近来不断研发改进产品，未来将成为世界最大的一线品牌。属实吗？
1、公司产品在起重机行业应用情况如何？2、营收是否达到了公司预定目标？3、是否成为了今明两年重要的业绩增长点？4、我国起重机行业的龙门吊、塔吊、港机产量巨大，许多核心部件需要进口，公司产品各项标准是否达到“国产替代”的高规格要求？5、三一重工、中联重科、振华这些企业每年都有几十亿的合同订单，公司与上述三家公司合作情况如何？
汇川在新能源汽车上伺服控制器的布局，不得不承认朱总的高瞻远瞩，未雨绸缪。1、新能源汽车领域关键产品的升级研发销售成功是否仍为汇川今后两年高成长的重要方面？2、新能源汽车领域伺服控制器能否成功进入范围及数量极广的乘用车领域是否为汇川在未来2至3年业绩翻番的关键？3、汇川目前为止尚不能进入乘用车领域的核心原因为何：技术水平、价格还是软实力攻关问题？是否考虑成立合资公司利益共享？目前有何可喜进展？
请问： 1、公司今年向国家知识产权局申报、获批的专利多少项？其中发明专利各多少项？ 2、公司今年研发了多少项重大项目或产品？投入经费占多少？进展满意吗？ 3、今年才进入销售环节并产生效益的产品有多少项？与去年相比有何变化？
传公司与绍兴达力斯公司有深度合作，达力斯公司近来大幅增加了公司印染机构自动化产品订单，请问是否属实？主要销售什么产品？另请说明公司工业自动化控制产品在印刷包装、纺织化纤行业今年下半年销售生产情况及明年展望？
1.与中国联通的合作关系有没有啥实质进展？物联网研发投入力量多么？ 2.汇坤销售有没有大的进展？今年汇坤的销售规模能达到多大？ 3.10-11月新订单增长情况比预期如何？ 4.国家四季度加大光伏建设投资力度，我们逆变器订单增加了么？ 5.大传动的试机项目都还顺利么？有没有开始转换成较大规模订单的行业？
公司目前有什么产品应用于富士康的生产线上？使用的量大吗？富士康未来还将引入机器人代替人工生产，公司跟富士康的合作是不是深度的合作
东莞国际机器人展，公司主要展出什么产品?公司目前应用于机器人的产品有哪些呢？
公司称今年公司在光伏方面的业绩大幅低于预期。这给投资者觉得公司有大难临头的利空感觉。造成股价再次大跌。回答问题时，请客观反映公司情况。请问一是光伏业务占公司业绩的比例。二是光伏逆变器产品的回款慢，是否代表部分业绩可在明年体现，总体占比多少？三是光伏市场竞争激烈是好事，太阳能是永久的绿色能源，何不通过科研创新、加大销售量提高业绩?
HD9X系列高压变频器 如此牛逼，公司应该加大力度推广，作为一个未来一个新的增长点
我国变频压缩机行业市场占比不断提升——从行业上分析比较发现，变频压缩机的销售增长量比空调的销售增长量还要大。公司有进入变频压缩机这个行业的计划吗
安信证券首席分析师高善文(微博)在报告中提到,房地产销售短期恢复的趋势可能已经确立,牛市的第二级火箭已经确立，公司电梯一体机销售是否有较大增长
公司何时宣布2014年拟实施“10转X派Y元”的分配预案？望公司关注投资小川亏损累累的各类股东的利益，契合年报高送转机会的投资者的心意，结束今年“会川内库”而疲弱不堪的股价。
康力电梯公司在房地产投资放缓情况下保持了快速增长，今年 1-9 月新接订单同比增长约 30%，9 月底在手订单同比增长 32%。海外电梯销售持续增长是一大主因。 汇川要保持高增长的态势，须花大力气加快开拓电梯核心部件海外销售。这是一件投入少、见效快，符合高端装备出口海外的国家战略。管理层近来强调推进效费比高的成熟产品国外销售战略有何成效？
新松机器人与汇川技术近五年财务数据研究 http://xueqiu.com/8173315144/29795927 文章总结性一句话：汇川技术的财务状况略高于新松机器人， 新松不断的扩建园区，所以在财务风险上新松略高于汇川。 但从成长性、创造 性几个方面综合考虑， 新松机器人的未来预期超过汇川技术。
央视《经济半小时》特别制作中国机器人发展专题纪录片，详细讲述中国机器人发展的历程，挖掘几代机器人专家和企业的故事。而在2014年，中国已成为全球最大的工业机器人消费国，预计到2015年，中国机器人市场需求量将达3.5万台，将近占全球总量的20％。 1.时间不等人啊，机器人控制器，多投些人可行？ 2.宣传部门能力要再强 一些就好了，啥时候也能上央视就好了!
珠三角和长三角的地方政府们都在给“机器换人”做推手，施以事后奖励、拨贷联动、设备租赁补助和贷款贴息等援助。在东莞和顺德，对设备购置费给予10%补贴，单个企业补贴额最高达100万元。在浙江，企业租赁设备实施“机器换人”的补贴达到了15%。 关注这些地方有没有机器人本体厂家可以合作的机会!
国家能源局、国务院扶贫办印发实施光伏扶贫工程工作方案：利用6年时间，到2020年，开展光伏发电产业扶贫工程。一是实施分布式光伏扶贫，增加贫困人口基本生活收入；二是片区县和贫困县因地制宜开展光伏农业扶贫，利用贫困地区荒山荒坡、农业大棚或设施农业等建设光伏电站，使贫困人口能直接增加收入。 上述方案是否对汇川光伏逆变器产品销售有明显促进作用？近来光伏相关产品生产销售订单是否明显转好？
为何公司2014年一二三季报，现金流量表，支付各项税费，同比增速都这么高？
据报汇川技术高压变频器拥有多项国内外领先的关键技术，包括永磁同步电动机驱动、交直流励磁同步机驱动、高压三电平控制技术、sys-transfer技术等。以面向工艺型市场应用的高性能、大容量高压变频器为目标市场，开启了中国高压变频器向此领域高端应用的先河，吹响了高端应用进口替代的号角！ 是否属实？请问高压变频器四季度销售及订单总体情况？是否有积极变化的一面？
国家电网“两交一直”特高压工程，正式开工淮南-南京-上海、锡盟-山东、宁东-浙江特高压工程。工程总投资683亿元，全部于2016年竣工投产，新增输送能力2600万千瓦。 公司“HD9X系列高压变频器”是否参与其中的招标工作？产品销售情况如何？还有其他产品在上述工程中应用吗？
公司股价为什么表现如此垃圾，公司管理层，是不是不思进取？
祝贺公司“HD9X系列高压变频器”列入科技部“2014年度国家重点新产品计划立项”，作为公司的小股东也感到自豪。请问列项后，国家在此项目中有经费支持吗？额度如何？该项目明年销售预计会有大幅度增长吗？还有何高科技项目申请国家支持立项？
工博会真是包含了好多的产品、项目，不去参展，作为参考看看 ： http://www.guancha.cn/Industry/2014_11_09_284508_s.shtml
11月8日，为期5天的第16届中国国际工业博览会在上海闭幕。本届工博会共吸引了境内外观众12.1万人，较上届11.7万人增长3.59%。本届工博会创造了史上规模最大、参展数最多、最具影响力等多个“最”。经过数年打造，工博会已发展成为中国最具影响力的国际工业品牌展，并成为亚洲最大的工业博览会。
请问贵公司的工业自动化设备有没有为机器人公司提供设备？或者合作？如沈阳新松等。谢谢！
公司是否准备介入新能源汽车充电桩、电池有关领域的研发吗？
生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，而将更多机遇留给勇于和敢于、善于改革创新的人们。在新一轮全球增长面前，唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。我们要拿出“敢为天下先”的勇气，锐意改革，激励创新，积极探索适合自身发展需要的新道路、新模式，不断寻求新增长点和驱动力。小川要不断发掘业绩增长新动力，不要再用股东的钱去理财炒股，加大机器人领域的并购投资扩大再生产。以上论述，宋总觉得有道理吗？
以高铁为代表的机电产品频频在海外中标，表明我国制造业出口正逐步向产业链高端拓展，它们有望成为“中国制造”的新名片。大家期望“汇川制造”名片能早日在全球开花结果。请问： 1、展望公司国外销售的现状、问题、趋势及对策。2、公司在印度、东南亚等地的销售情况如何？
小川电梯一体机、通用变频器、专用伺服、PLC 等产品在海外的销售是否有明显进展？请公司利用好价格战这个核武器。它是中国公司自己选择挤“独木桥”或“毒门暗器”。低价是中国企业海外拓展惯用的“必杀技”。如10月24日，中国最大的铁道设备制造商之一北车能拿到美国波士顿地铁项目，也沿用了这一绝招：北车报出了超低价，比竞争对手庞巴迪的出价低50%。 占领市场才是王道，成熟产品的毛利率别看太重。
11.8日的央视财经报道.《与智能金刚打交道的人》又连篇累牍地报道沈阳新松了 |.为什么我汇川和新松不合作呢？ 2.汇川技术领先，为什么在新松能得到那么多的报道，我们在央视层面都沒有啥报道机会呢？希望公司宣传部门能再努力！
中集来福士建造的“中海油服兴旺号”深水半潜式钻井平台出海试： 此次试航由中集来福士、中海油服、挪威船级社、中国船级社以及劳斯莱斯、西门子、康斯伯格等供应商组成的调试团队，将在海上对推进器、动力管理系统(PMS)… 西门子又出现在中集的石油钻井平台的调试团队中，看来电驱.钻头传动都被西门子做了,希望汇川能替代西门子,为我国自建的钻井平台提供核心装备，别犹豫，赶紧打电话给中集.：
朱总您好：抱着公司必将成为国之脊力的信念一直坚守至今上市来，这其中也包含着对您很大的认同！谨慎稳健，这很重要！但是市场不会给予我们那么多时间和机遇的！如果现在给任总100倍的启动资金二十多年后他还会再造一个华为吗？不会的！时代造就英雄！希望在稳健的基础上抓住时代的机遇！切不可失去！新时达，英威腾采取收购要弯道超车了！谷歌能招聘到全球最好的研发人员，但他还是收购8家公司，时不待我！朱总！
越来越多的公司开始涉猎机器人产业，资本动作频频。今年以来有超过10起涉及机器人相关资产的收购行为。其中华昌达收购上海德梅柯，股价持续飙升，涨幅超150%；最近松德股份拟定增9.8亿淘金智能装备制造，股价连续6个涨停板。 　　通过外延式并购方式介入机器人产业的个股涨幅可观，而主业是机器人产业的个股，涨幅也不可小觑。机器人今年的股价涨幅也同样高达71.43%。但小川为何跌近1成？劝朱总弃理财紧并购!!
整体来看，中国工业机器人产业有了快速的发展，但与发达国家相比存在较大差距。2013年，我国自主品牌工业机器人还是以中低端的三轴、四轴机器人为主，高端的六关节轴机器人占比还不足6%。其它国家的多关节机器人占到全国工业机器人销量的比重已经到了62%，自主品牌的产品还远远不能满足国民经济的发展要求。小川的六轴机器人核心控制器面世正是千载难逢的时机，能否加快测试尽早召开新闻发布会？苦命的汇川股东苦等着它。
工信部加大对机器人产业的支持力度，支持重点行业用工业机器人及其关键零部件的研发、产业化和示范应用，设立机器人专项基金支持机器人关键零部件的研发，鼓励国产自主品牌工业机器人和关键零部件的创新发展。建设产需对接平台，促进工业机器人的推广应用。建立机器人产业准入制度，合理确定机器人产业发展模式和规模。建议汇川以自身优势，组建汇川机器人事业部，并购企业，早日研发销售汇川服务机器人，形成新的增长点，超新松。
国家拟立项支持机器人产业发展，以鼓励国产自主品牌工业机器人和关键零部件的创新发展。 公司机器人重大创新成果是否已经获得了国家主管部门的认可？公司6轴机器人专用部件是否已经向国家申请了专项科研资金？预估是否可以获批？
国家发改委拟专门立项扶持机器人产业发展，工信部亦将组织制定我国机器人技术路线图及机器人产业十三五规划。机器人这片巨大的蓝海吸引了各路资本争相涌入，今年以来已有逾50家上市公司并购或投资了机器人以及智能自动化项目。 首先，公司做机器人核心而不是本体是很好的一个策略，但研发速度真的要加快！ 其次，发改委的这个规划：应该会是个适合中国国庆的规划,公司能参加制定么？
11月5日的电话会议结果合适公布
新时达在互动平台向投资者透露，公司电梯控制系统制造已采用自产机器人。 竞争对手动作很快啊，汇川的生产线会用自己产的自动化产品么？有没有汇川的机器人产品用在汇川电梯一体化的生产线上呢？ PS＞我会一直跟踪汇川的竞争对手动态，汇川，千万不要输啊
参考消息网11月6日报道 外媒称，一连串在国内外修建新高铁的消息或许表明决策者忧心忡忡。电力、货运、钢铁和批发价格的指标下跌，都要求实施国家主导的财政刺激措施。修建铁路是广受欢迎和称道的振兴工业的手段。尤其是2008年以来，高铁项目成了北京首选的刺激方式，也变成了地缘政治的工具。 希望汇川在大传动列车驱动领域真能做到国产化！替代西门子
关于“HD9X系列高压变频器”被列入科技部“2014年度国家重点新产品计划立项项目”的公告中，“节能效果显着”应为“节能效果显著”，虽为一个小小的笔误，也可能有损公司严谨的形象。
传公司与国内重要的机器人制造公司已经初步商谈公司的六轴机器人核心控制器的推广应用事宜。是否说明公司对此产品很有信心？另外，公司的六轴机器人核心控制器是否确保能在一季度面世？
朱总今年减持1050万股，净赚3亿多。请问朱总今年继续减持吗？如果不确定，加之公司业绩增长远低于预期，基金或中小股东谁还敢抬轿？只有用脚投票了。高价减一点可以，但要自重，要珍惜！建议公司能立一个减持制度，当业绩增长不能达到年初目标时，核心高管都保证不减持，达到目标是可酌情减持。 股价上不去，公司员工的积极性无法调动，好了几个人，伤了一大批，导致业绩更差，恶性循环。 请宋总负责任回答！
领导 最近资本市场对公司有点失望。公司信息披露在给资本市场信心。这可以理解，毕竟公司一直在努力把业绩做好。 不过，担心公司在上市后，因为市值波动与创始股东和股权激励获益者直接利益相关，因而迎合投资者诉求。 资本市场是短视的。迎合他们会损害汇川长期发展基础。 建议公司在每年的具体运营中，千万别放松产品技术升级，别损害一线员工积极性。费用不是越少越好，压力不是越大越好 一点浅见，仅供参考
公司与FANAC属于竞争关系，所以FANAC不可能采用公司的产品。 我们的产品不是和invt很类似么？那么FANAC咋能适用invt的电动主轴？
11月4-8日，中国工业自动化领域最具影响力的中国国际工业博览会（IAS）2014年展会将在上海新国际博览中心举办。英威腾将携旗下数家子公司一起，以集团化形象参展，融合众家优势，展示在工业自动化与能源电力两大业务领域的创新产品和行业解决方案，产品阵容、方案覆盖及整合规模将再创历史新高。 Invt挺重视的一个展会，小川不参加，难道是因为这个展会影响力不高？或者参加后没啥用？
5日举办的中国机器人高峰论坛上，灵巧化的高端机器人受到业界重点关注。工信部负责人表示，中国机器人制造依然以三轴、四轴等低端产品为主，只是一种“机械手臂”，而在国外，六轴机器人占到总量的60%以上。希望公司的六轴机器人核心控制器早点面世，早日让国内的机器人公司用上。
格力光伏空调最近广告作得火，请问大楼用的光伏空调如果既要到光伏逆变器来作光电转换?又要用到变频器来节能.理论上,有没有可能成为汇川值得关注的大市场？
前面一个投资者的话震聋发馈… 难道管理层真会不思进取么? 作为2011年初就投资公司的铁杆，最开始是冲着优秀行业.优秀团队；总结这三年半日子过得紧巴巴的,就为了能多加仓一点儿,哪怕是100股的汇川股票（在当初180元也买过）,见到高管大批扔出被铁杆们视为珍宝的汇川股票,而且要继续扔出多少无法确定,真是万般滋味无法说出口… 流血流泪 汇川争口气吧?,至少业绩增长幅度不能再输给新松了
借鉴海外，探寻成功之路。以海外优势企业为蓝本，工业机器人最初起源于机器人产业链上下游相关企业，最终上规模的机器人企业大都是以本体业务为核心的综合型企业。并购投资中长期看好能研制出适合中国市场需求的机器人本体的国内企业，小川应成为百亿级的本土机器人公司。 公司并购机械人领域公司标的进展怎样？
GOOGLE进入机器人行业引发的思考。谷歌连续收购8家机器，终极目标旨在打造能够成为人类随身助理的机器人。当前，机器，经历上世纪80年代个人电脑式发展，全球正向PR时代迈进。 公司是否考虑加快收购进度？否则，小川铁杆真担心公司会落伍了。
小川股价阴跌不断、备受困惑。痛定思痛，感小川主要是管理层创新激情下降，似步入中老年了。何由：一公司3Q业绩不及预期时，归结于工控等大环境，却不问别的同质公司为何高成长？二公司宁购理财产品而不急于并购做大，这与当年创业初期贷款研发背道而驰，从侧面反映公司扩张意图不强、不智。三公司高管减持（如业绩增长达到目标时减持，无可厚非）有钱了，创业意志削减。公司股价惨跌后股权激励落空，员工有何积极性？有何措施？
公司与其将闲置资金用于购买理财产品，还不如增持公司的股票，或者用于公司并购发展，用闲置资理财实在是不明智，从侧面反映公司扩张意图不是很强烈，还有公司资金使用效率低的问题
坚守“员工第二” 马云单季30亿激励一线员工；阿里集团如期公布上市后的首季财务报告。报告显示，阿里集团在第三季度支出人民币30.10亿元用以对员工进行激励。上述费用占到到阿里集团当季总收入的17.9% 公司高管减持的股份.真心建议用于奖励员工,成立员工持股基金… 业绩没上.订单没大上.再高送转也不现实.老板减持不确定.似乎地球人已经无法阻止股价下行了,铁杆粉丝还是会与你同在；加油小川！
公司市值不断缩水，公司并购的标一直没有寻找到，业绩增速下滑，公司如何保证明年有较高的增长？
请问截止10.31，贵公司的股东户数是多少，谢谢！
为了强化推进终端潜在用户培养，汇川技术公司自2012年与高职院校开展校企合作，建设汇川自动化实验室，参与全国中等职业学校“电气技术应用”专业国家级骨干教师培训班项目，目前已经联系开展了5期。 这个培训挺好的，希望能继续，接着建议用成本价把PLC送入校园，让大学生们还没毕业就开始用汇川的产品，这样以后卖产品会方便得多
ABB在上海第十六届中国国际工业博览会现场展示世界上首台真正实现人机协作的机器人——YuMi双臂机器人；发那科在现场首发全新绿色协同作业机器人；德国库卡公司则首发了第一款7轴轻型灵敏机器人LBR iiwa。上述产品的同时首发，预示着工业机器人真正进入了人机协同作业的全新时代。 汇川六轴机器人核心部件能否元旦前后推出？是否首手进行七轴机器人核心部件研发的技术准备？
国务院致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造，促进“老树发新芽”。工信部着手准备2015技改规划的新闻，大规模技术改造或已箭在弦上。43号文出炉后，2015年地方投资必然大幅回落，稳定投资需要制造业发力。未来新的投资主线浮出水面：自动化、智能化和节能化为主要受益方向的技术改造。 近来政策面和投资上公司利好不断，机遇连连，请问四季度加班生产情况如何？基本面有何变化？
根据国际机器人联盟最新统计，全球服务机器人市场总值正在以２０％至３０％的速度增长。服务机器人有望成为机器人领域最具潜力的增长点之一。我国６０岁以上老龄人口约２亿。预计到２０２５年，这一数字将突破３亿。加快培育和发展服务机器人产业，既是有效缓解老龄残障人群的社会服务压力、实现先进科技成果共享的紧迫任务，也是加快传统产业转型和培育新的增长点的战略举措。 公司会规划研发服务机器人吗？
2014年12月18日至19日，中国机器人产业联盟和广州工业机器人制造和应用产业联盟共同主办的“2014中国机器人产业推进大会暨首届中国（广州）工业机器人峰会”在广州上演。年会以“机器?人?中国智造”为主题，关注智能制造引领工业革命，以信息化与工业化的深度融合开启中国自己的工业4.0道路。 公司是否参会并作主题演讲？
据报公司拟携手机器人领域全球领先者-某工业机器人核心部件制造厂商，在国内探索和开拓具有中国特色的工业机器人市场。是否能介绍相关情况并公司并购投资情况？
目前，工业机器人和服务机器人在行业需求、景气度和催化剂等多个层面不断超出预期，促进相关公司的机器人产业链布局不断向纵深演进，中国装备智能化步伐也随之同步提速。可以预见的是，机器人时代已近在眼前，尤其是智能机器人，在新一轮发展中将成为极具前景的新兴产业，其投资机会将长期存在。 公司中长期投资并购正当时，并购重点为在核心技术和集成应用方面具有优势或正攻克核心零部件的创新企业。公司猎头一无所获吗?
工信部将加强顶层设计，引导行业发展，完善标准体系建设，组织编制我国机器人产业行业标准体系结构图和标准明细表，加大对机器人产业的资金支持力度和政策扶持等方式扶持机器人产业健康发展。力争到2020年，形成较为完善的工业机器人产业体系，工业机器人行业和企业的技术创新能力和国际竞争力明显增强，高端市场占有率达到45%以上，基本满足国际建设、经济和社会发展的需要。 公司是如何理解及具体对策？
公司在光伏产业上不要因为毛利低而逐渐放弃，相反而要加大生产和投入，因太阳能永远是朝阳企业。如同质公司英威腾也是在制造业低迷、工控行业增长放缓的背景下,凭借新产品(光伏逆变器、伺服系统等)的放量增长,3Q实现归母净利润40.9%增长，预告全年净利润增长30%-50%。 作为领军企业汇川技术为何在业绩和股价面前沉沦，公司有何检讨？公司全年净利润增长预计是多少呢？
1、公司六轴机器人上的专用控制器、高端伺服等机器人核心器件目前技术水平如何？技术指标是否达到国际同行目前水平、超过国内同行目前水平？ 2、公司明年是否会加强机器人领域的研发力度？减少行业景气度低的人力增加机器人领域的研发销售人员？ 3、公司是否有研制汇川成品机器人的规划？
10.24日，21国成立亚洲基础设施建设投资银行，亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，总部设在北京。亚投行法定资本1000亿美元。 个人观点：国家经济面临失速的风险，现在准备到亚洲各个国家大建基础设施，这样可以化解我们过剩的产能，同时使经济保持一定增速，是个好招，请问， 1.今年汇川起重行业销售情况如何？ 2.除了中联重科外，还有没有重要的起重行业合作伙伴？
从互动易上得到一条消息：invt的主要用户是上海格林策巴赫公司试用电主轴,最近新增加试用的用户是上海FANUC机器人公司 invt居然能争取到发那科，出乎意外，汇川绝对不能落后啊，我们的伺服主要的机器人客户是谁呢？发那科和小川目前有合作么？我们是不是也考虑让他们来试用一下产品呢？
工信部将组织制订我国机器人技术路线图及机器人产业十三五规划 研发还是要看国家政策.请关注一下
几个月之前，史玉柱悄然设立了一个名为绿巨人的公司，重点投资光伏业。业界普遍盛传，其规模在40亿左右。史玉柱现在有的是钱，他也在找好的合作伙伴、寻找好的可收购电站，首先他们看电站质量，合作伙伴的话要有好的管理模式，具备这个前提，谁都有机会合作。 恒大、史玉柱这些大佬们也开始投光伏，有机会向他们拉定增募资么？努力啊
国内芯片年进口额2313亿美元 　　中央和地方高达上千亿集成电路基金出台，半导体成为近期中国信息通讯技术产业最热概念，业界普遍认为行业将迎来“黄金时代”。作为全球电子制造业大国，集成电路一直是中国最大的进口商品之一。 希望在我们竞争力稳固的同时,公司进行并购可以考虑国内外有实力的igbt制造商,为国家解决缺芯之痛
有invt的小散股东在摩拳擦掌，呼吁invt公司赶超汇川，作为汇川的铁杆粉丝，希望汇川在更广的范围内全面超越国内对手，早日替代洋鬼子的产品！ 研发，申请专利、推广应用、宣传、其实一切都是为了销售，请公司一定注意销售，一定多拿些大合同！加油
2）市场对机器人充满期待，但看到公司很理性，选择了发展机器人控制器技术，想提出适合国情（综合成本低于人工工资）的路径，请问目前机器人控制器技术这一块业务有多少人在研发？是不是公司的重点业务？ 3）汇川技术未来的增长点在哪里？是不是会在目前的营收和利润水平上徘徊很多年？
朱总你好，想问一下以下几个方面的问题： 1）今年校园招聘的人数大概是多少人？建议汇川技术要加强对传统工科强校学生的吸引力，以汇川的薪酬水平已经完全可以和一流国企相竞争，但很可惜的是看到名校选择汇川的还很少。是不是可以通过实习生、赞助目标院校大学生活动等形式让更多的学生了解汇川。
在4日开幕的第十六届中国国际工业博览会上，汇川主要展示什么产品？
300024:订单持续增长,四季度业绩确认可期,订单持续增长,收入增速逐季加快.第三季度公司期间新签订单22.7亿元, 同比增长约42%,持续保持较快增长;积极拓展市场.公司司围绕大客户持续获得宝马,米其林,通用等战略合作伙伴的业务订单 看人家业绩增长快，汇川加油啊!我们的大客户有没有打开大订单的可能性呢？
当年和汇川并称的好股2353杰瑞股份（目前市值350亿），推出股票回购方案，希望公司能作为参考，回购奖励职工持有啥的，提升一下员工士气，销售和研发人员一定都得照顾好了，业绩的基础啊
公司领导:您好！我买入贵公司股票已有一段时间了。我认真分析了贵公司的财务情况对比了机器人，感觉她的成长性和扩张能力都优于机器人。我就不明白了，19%的负债率，急剧扩张的行业，为什么会用大量的现金理财？请帮忙解答，谢谢！
贵公司与汇川技术的差距在哪些方面？如何可以追上？
宋总：您好！杭州汇坤喷气织机数字式探纬技术的研究；喷气织机超级启动变频技术；剑杆织机的主电机（开关磁阻电机开发）是否已获突破？另外，我们在织机行业的水平是否已经接近日系？何时具备替代能力？谢谢！
未来公司会不会通过专用控制器、高端伺服等机器人核心器，探索机器人的整体方案？公司还有没有其他产品，可用于机器人部件的？
公司现在在不加班的情况下，产能是否能够满足公司的生产需求？
公司电液伺服系列产品IS580 30kW-37kW产品顺利完成美国UL的cULus认证。请问什么时候会拓展北美市场呢？目前是否已有计划？谢谢。
一个好的成长型公司，要合理运用财务杠杆。公司的资产负债率过低，意味着什么？我们不需要看到理财收益，我们股东买股票就是在理财，希望公司步子能迈得大一点，谢谢！拜托了！
请问作为一个制造业的企业，贵公司的毛利率为什么能够保持如此之高呢？
扶持政策密集出台，新能源汽车将乘爆发式增长，公司在乘用车这块的业务有没有进展？
浙江一个小厂的车铣复合解决方案，巧妙利用车床本身的X、Z轴，在拖板上增加Y向立柱，再加上主轴分度，实现了四轴四联动。价格仅十多万。足以让动辄七八十万的车铣复合机感到汗颜。 机工战略的微博，希望能参考一下，智慧在民间，如果能为我们所用，那是多么好啊，汇川有没有设立专门的网上搜索机会或者解决思路的人员呢？
公司刚刚召开三季度业绩电话说明会，似乎市场反应还是很糟糕，二级市场走势继续沉沦。 1.目前公司股权激励授予人工作状态如何啊？会不会因为资产缩水而士气低弱呢？ 2.公司股价如果出现反弹，重回35以上，原始股东会不会大量抛售？
哎，今年底部到现在，上证涨了22%,创业板涨了26%,中小板涨25%，优秀的企业、民族工业的脊梁，小川只涨了5%。
【宁东建成宁夏最大光伏电站】10月30日，记者从宁夏宁东供电公司了解到，由上海航天太阳能科技有限公司投资新建的宁东第九光伏升压站及光伏发电系统已基本建成。该项目位于灵武市清水营村，占地面积4000亩，是目前宁夏电网最大的光伏电站。 最近见诸媒体的光伏项目不少 1公司第四季度光伏订单如何？. 2.有和恒大接洽么？ 3.四季度过了一个月,从目前公司股价走势来看,四季度订单似乎没有改观，这样说对么?
你们一直在努力，职工持股在努力研究，二级市场增持在努力，分红回购也在努力，超墓建设在努力，就是沒努力出结果或迟缓，只有一样努力出了结果，那就是努力减持，谢谢你们的努力，股价也在帮你们努力
节能减排财政政策综合示范论坛暨2014中国国际节能减排产业博览会,是湖南大学、财政部财政科学研究所联合承担的—“节能减排评价和推广平台”项目的重要组成部分，由中国环境科学学会、中国循环经济协会、湖南省科协技术协会等单位联合主办，定于2014年11月19日—21日在湖南国际会展中心举办。旨在集中展示节能减排先进理念、成功模式和优秀成果 在朱总的老家湖南举行，希望公司能参与其中
1.自7月证监会修订《重组办法》征求意见以来，已有66家上市公司发布“储血式”定增方案，达到去年全年的近三倍。 个人觉得创业板享受高估值很大原因是由于有外延式增长，大家开始收购。汇川努力找点好标的！ 2.推荐可以看看新三板，上面挂牌的一些股票，估值还是比主板低，如果有可能的话，找找这里的标的 3.关于风电逆变器，公司觉得有没有机会？
国家能源局下发了《关于增加新疆自治区和新疆生产建设兵团2014年光伏发电年度建设规模通知》，通知提出将增加新疆自治区2014年光伏发电建设规模70万千瓦，增加新疆生产建设兵团2014年光伏发电建设规模30万千瓦，上述新增规模专项用于南疆地区光伏发电建设。 公司在青海麻曲光伏项目很成功，看看同在西部的新疆有没有机会！抓住，一定把业绩快点做上去....
请问公司为何最近开始给上游更多自开汇票，而不是把应收票据背书转让？
一个公司快速成长，主要靠内生性成长和外延式扩张两轮驱动，汇川内生性成长做的不错，但外延式扩张就比较缓慢了，难道公司战略规划投资部门这么久都没有找到适合公司的标的吗？大的战略投资一直进展缓慢的话，会影响公司在整个产业中的布局，进而会使公司在接下来的经济变革中丧失先发优势。希望加大战略投资力度，提前进行产业卡位布局。
可以用于六轴机器人上的专用控制器、高端伺服等机器人核心器件预计最快能够什么时候面世？
虽然汇川技术在机器人专用控制器、高端伺服系统等核心器件市场已经成为具有较强影响力和创新力的企业，但与西门子、微软、英特尔这样的企业还差较大。 若公司继续目前的增长速度以及固步自封的话，难保未来会被市场淘汰，痛失名列创业板高科技企业之首的称号。 4Q已过1/3，请问公司4Q业绩增长和订单现状及后两个月可能的发展情况？
改进要求： 1、电机控制算法和总线技术落后日本、西门子等外置企业，变频、伺服领域的阵地会被外资逐渐占光！知道落后，就赶紧采取并购啊！ 2、投资达6.3亿元的苏州项目基地的进展实在是太慢，比蜗牛还慢！（1）、苏州技术中心进度才32%；（2)、大传动项目进度67%；（3）、新能源汽车项目进度才41%；（4）、光伏逆变项目进度才46%。建厂方面请找郭台铭学习学习：郭台铭卖的是“速度”。
改进要求： 3、新能源汽车和低速车市场的客户发展仅仅是“积极拓展”，闹了半年，还处于积极拓展之中。也就是说新的汽车大客户的增长率为零。 4、工程传动方面“拓展、突破重点客户”，到9月底了，还没有在全国范围内拿下几个大型工程机械制造厂？ 5、管理费增长速度大于营收增长速度，说明管理效率降低！ 6、营业成本增速大于营收增速，说明材料、制造费用没有认真地进行费用管控！学学郭台铭啊！
由南京高精传动设备制造集团有限公司旗下子公司——中传重型机床有限公司（以下简称“中传重机”）自主研制的世界最大加工直径七轴六联动螺旋桨加工机床，在用户武汉重工铸锻有限责任公司现场组装完成，性能指标达到并超越了用户预期要求这种机床用于加工航天航空和船舶工业中一些形状复杂、精度要求高的螺旋桨类零件，未来中国的大型军、民用船舶用螺旋桨可能由该机床加工而成。 真新网汇川产品也能用在这么复杂的机床上！
公司基本面既然没发生变化，那么二级市场如此弱势，能不能把年底进行现金分红的钱拿出回购股票注销，或者大股东做出一定时期内不再减持承诺，最好进行增持，以提振股价。大股东在这个点位进行几百万几百万的减持，大股东都没信心，二级市场投资者谁还会买，机构投资者都减持了一亿股了，在公司市值管理上能不能拿出点具体措施呢。
第五届新能源汽车峰会暨展览会2014将于11月12日-14日在中国海航大厦万豪酒店召开。大会由中国汽车工业协会和决策者会议联合主办，交通大学汽车工程研究院协办，得到日本汽车工业协会和众多一线整车商鼎力支持。本届大会结合行业趋势发展，将研讨新能源汽车发展，动力电池与动力能源供应模式，各类型商业运营模式创新，以及相关政策投资思想，引导消费者加深认知新能源汽车和推进新能源汽车产业发展方面 汇川参加么
士兰微电子电机功率驱动产品及整机解决方案亮相第十七届国际电机与系统会议ICEMS2014； 士兰微电子电机功率驱动产品历经了近十年的发展, 目前有HVIC、IPM、MOS、IGBT、PIM在内五大产品群,250V/500V/600V/1200V、2A-40A、15W-4.5kW各种规格。 汇川其实应该派员去这个展会看看.国产IGBT能不能用
中国南车北车的合并，据说对国内高铁配件厂是一个很大利好，国产化会加快，希望汇川再努力一把，如果汇川大传动产品能替代西门子，那是多么大的一块蛋糕啊 希望努力努力再努力！
11月份 投资者关系活动是什么时候？
媒体报道：随着新能源汽车产品的放量,公司四季度业绩将明显好转。公司正处于大力推广新产品阶段,同时不断加大对机器人专用控制器、新能源汽车电子、工程传动、通用伺服等产品的研发投入,预计未来费用增长将减缓,全年费用增速控制在30%左右。未来汇川新一代通用伺服及变频产品的逐步切换,以及机器人伺服产品的推出将推动公司进入新一轮增长期。 上述报道是否准确合理？
公司是否有电机产品应用于高铁上，或未来将开发相应的产品应用于高铁上？
目前全球面临一个技术变革的时代，无论美国的制造业复兴计划还是欧盟的工业4.0战略，机器人都是其中的重要内容。未来，机器人+互联网的数字化生产方式将极大地改变制造业。 公司在互联网的数字化生产方式有技术储备吗？
随着人口红利消失和用工荒蔓延，2013年我国已成为全球最大的工业机器人市场。近10年来机器人成本以每年5%的速度下降，而劳动力成本以每年10%的速度增长，前者的比价优势愈发突出。随着人口红利逐步消失，2013年我国已成为全球最大的工业机器人市场。目前国内在建机器人工厂超过30个，未来10年将是国产机器人的黄金发展期。 国庆以来公司机器人相关产品销售及订货现状及趋势如何？
2014中国民营500强企业营业收入总额130658.78亿元，户均261.32亿元，比上一年增长18.98%； 税后净利润总额6498.77亿元，户均12.99亿元，比上一年增长9.78% 汇川今年利润可能能到7亿，离13亿还有一段距离,真诚希望在中国经济转型的过程中,代表先进经济的工业自动化的汇川,在各行业能大规模放量，早日把销售额搞上去：进入500强
尽管机器人计划愿景较好，但各大企业短时间无法进行大规模应用。机器人替代人工是一个逐步的过程。由于成本过高，目前还没有到大规模推广的时机。目前的机器人每台在14万元到30万元左右。但这样的机器人智商仅为“七八岁”，无法干复杂工种，“智商”较高的系统化解决方案机器人价格昂贵，整体的生产线改造成本远高于目前的人力成本。目前有的复杂工种机器人价格甚至达到上百万美元。 汇川将机器人领域作为重中之重？
汇川技术短期仍面临增长压力。三季度公司传统主力产品增速放缓，展望四季度和明年上半年，预计公司收入占比较高的电梯一体机、通用变频器、专用伺服、PLC 等产品的增速将继续放缓。而新能源产品尽管增速较高，由于收入占比较小，毛利率相对较低，短期对整体业绩增长的贡献仍较为有限。 上述对公司发展的展望正确吗？
我国劳动力市场已步入刘易斯拐点，并且由于人口结构的变化，出现了劳动力总量下降的局面。在此情况下要实现经济增长，只能在提高劳动效率上下功夫，机器人应用可以提高劳动生产率，也可应对人力成本的上涨。机器人、智能化工厂计划被各大企业提上日程。 公司的6轴机器人项目进展怎样？能达到国内或国际水平吗？大家担心仅投入十余个精英尚难以完成此大任，是否加紧招兵买马或高价并购一流小公司？
美的集团自2011年开始引进机器人，截至目前已经累计使用500台机器人，预计到今年年底达到800台，后期每年以30%左右的增幅投入机器人，预计2016年当年投入机器人费用将超过3亿元。 汇川产品在美的集团有应用吗？是否准备有关大的集团进行深度合作？
1.三季报电话会议纪要 有没有公开的版本？啥时候会发布？ 2.invt要参加11.4 -11.8举行的上海工博会,小川会不会参加。 3.作为一直支持小川的铁杆粉丝，盯紧invt，还是很重要的，一有风吹草动，我们也要赶紧应对，一直维持国内工控龙头的地位是很重要的！请公司也要盯紧行业对手
祝贺公司及朱总在诉讼判决中大获全胜。全体小股东全力支持朱总，确保朱总全力以赴将汇川做大做强，在机器人、新能源汽车等工业自动化节能领域谱写新的乐美华章。另一方面，恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也：辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。原告看到汇川技术有钱景，想去咬一口也说得过去。建议朱总能怜悯小人汪新峰，为其补贴诉讼费吧。
尽管大家认为汇川规模尚小，但仍然看好汇川将具有跨领域能力，以及有能力提升项目标准化程度的机器人系统集成商。目前机器人行业当中最能赚钱的还是系统集成商。公司是否能称得上“有竞争优势的系统集成商”？
汇川技术研制的伺服驱动器等机器人关键零部件：1、在新松机器人上有应用吗？2、目前在国外销售情况如何？
公司高管减持汇川的目的为何？或许是为了孩子工作、个人理财、投资新项目或并购筹措资金。如果高管是为了投资新项目或收购实施减持套现无可厚非。如果能将投资新项目后期再行注入汇川公司就更好了。最怕的是， 朱总和高管们从从公司初创到上市付出了巨大的人力财力，而上市后的市值翻数十倍让他们隔年暴富，不再有继续奋斗的动力，通过疯狂套现来满足上市前没享受到的回报。 请问公司高管套现属于后者吗？
由沈阳新松机器人自动化股份有限公司研发的智能送餐机器人，近日，正式从实验室走进了我们的生活，目前该产品已经在北京市某餐厅投入使用，预计很快将在全国各大餐厅大量投入实用。 请问汇川是否有打通上下游产业链的计划？何时才会有汇通自己的能接触到直接用户的汇通机器人？
日本三家公司联合开发出一款现实版变形金刚，可以在数秒内完成变形。这款变形金刚目前只有1.3米高，但这三家公司计划在2020年之前建造出5米高的变形金刚。这款汽车人名为J-deite quarter，其原型机是由“Brave Robotics”，“Asratec”和 “Takara Tommy”三家公司合作完成的。 儿时有变形金刚梦想，看看朱总能不能帮股东也实现这个梦想，装备汇川伺服的变形金刚
汇川新业务发展预测：1）第三季度新能源产品，增长370%，四季度预估电动汽车控制器收入470%，2）通用伺服产品第三季度收入3300 万元，同比增长约65%，预估四季度收入与三季度环比持平；3）高压变频器四季度预估增长超过15%。 是否媒体估计是否过于乐观？
第三季度汇川公司新增订单重拾高增速。第三季度合计新接订单6.86 亿元，其中工业自动化订单6.1 亿元，新能源订单7600 万，同比分别增长39%、28%、315%，订单增速高于收入增速(20%)，且高于二季度订单增速(23%、103%、26%)。三季度末存货及预收账款余额分别增长45%、57%，也显示较强增长动力。 第三季度新增订单是否会在4Q上得到确认？
祝贺汇川技术获得中国软件外包和信息技术服务产业2013年度先进单位。请介绍公司在何国何事取得何成绩？效益如何？
长春汇通销售的传感器是不是全部用于汇川的产品？ 长春汇通会不会有可能从工业用传感器迁移到民用级别传感器的可能性呢？
汇川技术除拥有电梯业知名品牌，还在众多行业有着技术领先优势。集合了世界上最大的控制系统生产厂商和世界上最大人机产品供应商的优势，给电梯行业带来强大的改造定制能力，有严谨的产品质量体系，为电梯安全提供最稳定，最全面的产品方案。有电梯行业超过20年的著名传感器及配件供应商长春汇通。电梯安全问题日益受到重视。 请问，电梯更新时更换汇川产品情况如何？占汇川电梯产品业务的%？
公司冬季新产品的推出将带动毛利率的提升、新能源汽车的快速推广以及公司向乘用车领域的品牌拓展，将使公司业绩进入第二次快速提升阶段。 上述预判得到公司认可吗？或只是公司的激励目标？
汇川技术节能时代弄潮儿，同步节能与机器替代人工时代主旋律，汇川技术自成立以来，一直秉持着技术引领，以国际化的视野、高度前瞻的战略布局为依托，由最初的变频器起家，发展至今时的涉足节能环保、高端装备、新能源等多领域纵横的全方位领先格局。凭借电力电子领域精湛的技术积淀，在机器人、新能源汽车、通用伺服系统等工业自动化节能领域，有望谱写新的乐美华章。但投资汇川亏损累累，公司有何确保高增长的实招(如西门子）?
据传公司除与宇通客车等客车厂展开深度合作外，还与比亚迪进行了实质性的接触，准备在比亚迪电动车控制器国产替代上大显身手。 请问公司有关技术及产品是否确实在比亚迪有运用或有合作前景？
在免征购置税政策的刺激下，9月份新能源汽车销量创出新高，一直制约新能源汽车产业发展的市场化问题迎来化解契机。专家预计，明年我国新能源汽车产销有望达到25万辆。此前，动力电池生产企业一致在积极寻求扩张产能，随着新能源汽车产量和销量的增长，汇川技术销售将得到极大提振，朱总之前的布局有望开始大幅显现成果。 公司是否为明年的订单猛增做好了人、财、物的规划和灵活推广销售计划准备？
随着新能源汽车产销放量，未来作为“产业新元素”的电池、电控、电机的产能争夺将日趋激烈。中证报记者从相关渠道了解到，部分客车厂商早已开始在变频器行业圈定电控系统产能，并且下手又快又“狠”。据某新能源汽车供应链企业一高管介绍，“目前宇通客车与汇川技术展开合作，后者为其开发电动汽车控制系统，并且签订排他性协议”。 请问上述报道是否属实？
中国人目前还未建立完善的垃圾收集系统，很大一部分垃圾被抵消处理，加剧了空气污染，到2015年中国日处理垃圾需求要达到30万吨！ 汇川产品有用到成套的垃圾处理装备么？这块的市场大么？
作为治理雾霾的一项重要努力，中国将建世界上最大的高能输电网络 ，国家电网公司在网站称中央政府将批准12条输电线路建造计划：金额至少2100亿元。 这个真是挺大一件事情，希望公司的产品能参与到这些电网的建设！为中国消除雾霾做出贡献！
请问快意电梯还是公司的客户？
【风电产业升至国家战略 迎“黄金时代”】能源局将研究制定风电中长期发展规划、发展目标和路线图，2015年前基本解决弃风问题，实现2020年总装机量突破2亿千瓦时的目标。在国家提倡能源革命契机下，传统化石能源转变清洁能源上升到国家战略，风电产业必将迎来发展机遇。 1.风电所需要的逆变器金额和光伏比如何？ 2.技术上是不是共通的？ 3.公司目前和风电设备企业合作如何？仅有湘电一家么？
你好：能介绍下目前南京睿瞻公司的经营、研发情况吗？季报中没有任何的信息。谢谢
避免鲍莫尔成本病*日本拼命发展服务型机器人，为什么，因为老龄化社会到来了，鲍莫尔成本病太重了。中国能咋办呢？应该劳务输出，去日本，在机器人出来之前去抢占服务业。此外，国内也要拼命发展服务机器人产业，为老龄化社会做准备。 中国必然会发展服务型机器人,因为包括朱总、宋秘每个人都会老,希望汇川在做伺服时要考虑在服务型机器人上应用的可拓展性.别只局限在工业机器人用。有一天汇川服务机器人可以来照顾股东的晚年
宋总您好！请问东兴证券“新三板精品项目路演会”上作推介的汇川物联网技术科技企业与公司是否有关，公司是否分拆上市？谢谢！
三季度说高压变频器销售收入同比持平，但订单增速100%。是否意味高压变频器价格降了一半？
中国北车又中标给泰国提供列车、给美国提供地铁列车，最近国家大力推进高铁的建设以及国际化，请教一下宋总: 1.在大传动方面小川和西门子是有多远的差距？ 2.比如列车驱动方面,技术差距主要体现在什么地方？精度？耐久度？ 3.如果能在列车驱动上替代西门子，那就是民族的光荣，请一定加油啊！
公司人心散尽，股吧中讨伐诅咒之声不绝，甚至有人计划联名向证监会举报，公司有专人跟踪这些市场声音吗，会做经营吗？上市公司只会埋头做事是不行的。
湘电股份成为业内为数不多的率先实现扭亏为盈的公司。今年上半年，公司净利润同比环比均进一步大幅增加，其在国内风电整机制造商中的排名也稳居前五位。 1.公司在矿用车上与湘电是有合作的，能不能借机拓展到风电逆变或者更多湘电的其它产品？ 2.建议公司还是要抓住机会，如果有第一成功的合作项目就要拓展第二个，最后全面合作!
科力远10月22日晚间公告，经多次深入磋商，公司与浙江吉利控股集团有限公司近日就项目合作的商业条件达成一致意见，将签订正式的《合资协议》，成立科力远混合动力系统有限公司。 1.因为汇川与其他乘用车公司的合作并没什么进展，是不是分给其它公司的甜头太少？ 2.这种与乘用车公司直接建立合资公司的办法是不是可以给汇川一些借鉴呢？ 2.和宇通的合作如果要保持长远是不是应该也建立一个合资公司？
请问公司今年的分红是在什么时候？第一次加仓购买公司的股票
公司前面答复经营不及预期、完成年初制定目标存在困难，这个目标与股权激励行权需达成目标是一样的吗？如果这样公司今年是否有可能出现负增长？因为公司经营比较平稳，根据目前形式来看是否明年也不会有大的改善？
近期股价跌跌不休，是否公司出现问题？
1、在公司互动易、投资者关系活动记录中，经常出现“不及预期”，“预期”这个词很有主观性，但却对股价有很大的影响。希望公司在使用这个词时能明确披露何时、公司哪个部门对哪个指标确定了多少的预期值，实际实现多少，再来定性是否“不及预期”，否则主观定性是对股东的不负责任； 2、公司2014年半年报存货中产成品占比较以前年度同期大幅上升，是产品结构、结算政策变化，还是滞销？
公司在二级市场阴跌不断，是不是有未披露的信息，公司目前基本面是不是发生了根本性的变化？
公司对汇坤的纺织行业销售的最终目标大概是多少？有5亿么？ 网站上IRC100 IAC100都是2013年9月的产品，这两个喷气织机在今年有没有升级版本?
李克强总理国务院常务会议强调将在环保、信息消费等领域开工一大批项目。 从这条消息来看，大型环保的EU项目应该会迎来一个不错的发展期，希望公司能注重EU市场。
中国大陆在长兴岛造船厂3号船坞建造第二艘国产航空母舰的最后准备已基本完成。2013年3月，上述船坞使用的还只是单边龙门起重机，同年8月底，长160米的龙门滑动式起重机的安装已经完毕。大连造船厂一共拥有3台大型吊车，最大为900吨，其次为600吨、580吨，前者为亚洲最大。 这个龙门吊是振华重工做的，希望汇川的起重产品能为航母这种国家利器的建造贡献力量！ 汇川和振华现在有合作么？有没有合作意向
您好！国内的工业机器人的发展是很广泛的，但是国家目前在转型，经济在一定程度上出现了下滑，相比于经济数据国家领导人更重视就业状况，如果国家短期在政策上推动工业机器人发展，势必会造成就业率的大幅下滑。如果政策上不刺激工业机器人发展的话，贵公司业绩是不是很难有大幅增长？谢谢
您好！请问贵公司未来的主要发展方向在哪里？谢谢
您好！贵公司的变频器的营业收入占比在50%以上，请问那个行业用到变频器最多？未来的那个行业快速发展能够带动变频器的出货量？谢谢
1.公司市值从高处到现在减少了将近100亿，真的相当可惜，说句实话，由于全仓汇川个人的资产也缩水了30%以上，心情相当郁闷，公司市值管理还是有待加强啊，减持如果不配合其他利好如并购，又不明确可能减持的股数，再加上季报不行，结果一定是崩溃啊，100亿足够买1.5个秦川发展了，真是太可惜了,希望管理层能从今年来市值变动学到东西 2.EU市场下半年发展情况如何？会是小川关注的重点么？
手上那么多现金为什么不搞并购呢？
?请阅："并购：未来5年不败的投资品种" http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNjMyMg==&mid=202221572&idx=1&sn=3b26fd90dbd634cb5ea86ea4bf8cff71#rd 现在大牛市要来了,高管别想着把筹码卖地板上这么没出息的事了!并购一>更多利润一>更高市值一>再吞噬更多对手,依托中国市场/对标西口子一定有戏
祝贺公司电液伺服系列产品IS580 30kW-37kW产品顺利完成美国UL的cULus认证，产品加贴cULus标识，这将大大有助于公司走向国际市场。请问公司是否准备在美国、欧洲、印度、俄罗斯等地设立分公司或合资公司吗？公司对高性价比的汇川产品快速推广国外，早日成为国外知名品牌有何考虑？
网传公司、富士康和X方公司达成意向协议，为富士康量身定制100万台机器人，是否属实？进展如何？
汇川技术的伺服电机已达国外先进水平，技术非常成熟，为何给人的印象主要是应用在电梯领域？但实际上在其他领域应用也非常不错，为何公司不大力宣传？公司应加大 在高铁建设、运行，家政服务机器人上的研发应用，做出系列产品，确保公司的业务成长率超过50%，否则汇川将不再是高新技术公司，并很快会被淘汰。
1306船从2013年7月 在广州黄埔造船厂开工建设. 不管是自动化程度，还是设备的先进程度，在世界上都是一流的，它全部是电推的，它没有轴系，它是动力调仓，底下全是电力推进，可以360度回旋，原地360度调头，可以横着走。i 希望汇川今后能从1306看到舰艇电驱的前景.看看黄埔造船厂能不能用上汇川变频
中国海警1306船今天将正式入列，这艘船的船长约为98米，宽约为15.2米，这艘船是全电力推动。 济重也做出了冷轧机.… 汇川要快：再不抓紧.朱总三个梦想（精密机加工、冷轧机、列车轮船驱动）就快被别人梦走了…
2015年公司将进入高增长黄金期期的主要理由是什么？募投项目投产？6轴新产品研发成功及大量销售？创新产品取得突破性进展？顺利拓展海外市场？成功并购拥有多项专利的机器人研发公司？与一流机器人公司合作开发适合国情的家政机器人？请予说明。
公司是否会将今年摊销的近5000万元股权激励费用加回业绩？如果是，预计今年业绩能否达到1.4元？
随着人口红利消失以及产业结构转型升级，大量工业企业加速推进自动化和智能化进程。工业机器人作为自动化技术的集大成者，一直被誉为自动化领域“皇冠上的明珠”。请问朱总何时规划推出首台全智能汇川机器人？
目前国内工业机器人企业体量相对较小，仍有很大的增长空间。随着机器人智能化行业的大发展，未来中国将诞生以自主制造为核心的龙头机器人企业，期望这个企业就是汇川技术。请问公司是否打算放弃其他增长较慢的产品，重点进军实用机器人？
目前国内工业机器人企业体量相对较小，仍有很大的增长空间。随着机器人智能化行业的大发展，未来中国将诞生以自主制造为核心的龙头机器人企业，期望这个企业就是汇川技术。请问公司是否打算放弃其他增长较慢的产品，重点进军实用机器人？
由于我国有着全球最大劳动力市场，机器人替代空间巨大，今年全球工业机器人“位次”有望发生重大变化，2014年中国工业机器人年装机量将超过日本，达到3.2万台，占到世界总量的20%，未来30年，中国机器人市场将至少保持30%以上的高速增长，而今年中国将一跃成为全球机器人及智能装备产业的最大市场。公司有问重大规划？请告知朱总不能固步自封，要加大机器人的开发力度，低速增长意味死亡。
借助国家政策和技术东风，不少上市公司投身机器人热潮，如亚威股份、京山轻机等多家A股公司通过联手或收购方式与国际知名机器人公司合作，拓展自身智能化产业链。请问公司多次重复的并购重组计划何时可见天日？不会是忽悠我们小散户吧？这段时间公司股票大跌，也许是投资者已渐失信心，用脚投票了。
公司说变频产品用于中央空调领域，请教一下： 1.这种应用是新拓展的或者是以前就有的？ 2.用于中央空调的变频产品大概每年销售金额能有多少？ 3.用于中央空调的变频产品这块市场空间值得期待么？ 4.这方面的合作伙伴既然不是格力，方便透露一下具体合作伙伴么？
蔡鹤皋说：中国能造机器人，造出来也能用，但是造一台6个自由度的工业机器人，就需要6台伺服电机。伺服电机中国造不了，得进口。每一个关节上都有一个精密减速器，也得从日本进口。进口电机和减速器价钱很高。国产企业想降低机器人制造成本非常困难——关键元器件必须从外国进口，这个因素就使我们的工业机器人产业的发展受到制约。 汇川努力吧，造出朱总期望的自己的伺服电机和减速器，扬我国威！请问目标规划？
公司在机器人控制器的研发上投入了大量的人力和资源，目前进展如何？明年是否可大批量投入生产？预计效益如何？ 期望公司机器人技术早日达到或超过库卡、ABB、安川这些老公司。
公司有关收购问题忽悠或准备达3年了，难道三年在国内外就找不到一个合适的标的吗？朱总，时不待我，关键要果断出手，只要附合标准哪怕再贵也总比放银行好，大家看好汇川是因为公司的高成长性和国家自主知识产权的强劲需要驱动。
制造装备业受益于人力成本高涨、产业结构升级和国家政策扶持等促动因素，工业自动化进入加速发展阶段。机器人市场的变化、技术的更替都无时无刻不在影响着工业自动化向前发展的方向。 请问公司今年业绩增幅能达到预计的30至50%吗？
公司中报时接待了基金公司上百人调研团，可谓盛况空前。近来公司股价大跌，惨不忍睹。请问前十大股东是否全减仓了？9.31日股东人数是多少？目前股东人数是多少？
短短几年内，汇川的产品从单一变频器扩展至PLC、伺服、HMI、永磁同步电机、直驱电机及新能源相关产品，提供的行业解决方案覆盖范围从拉丝机、机床、印刷包装、电梯延伸至起重机、空压机、塑机、纺织、EPS、建材等领域，为客户提供的专用驱动器达30多种、软硬件非标产品60多项。 但投资的汇川为何老跌跌不休呢？管理层如何看待公司市值大幅缩水？公司近来有何问题？
目前汇川技术面对一个高成长的市场和强大的外企竞争环境。在现代企业竞争中，人的因素是第一位的，汇川技术这个年轻的高成长的公司，有优秀的管理层，未来保持高成长的惯性应非常大。朱总是否仍坚信汇川技术最终将成为工控行业的NO1？成为中国的本土最优秀的民营企业？
汇川在独联体市场部局和拓展已有一段时间了，目前销售进展怎样？霉欧日与老毛子翻脸，是中国企业进军独联体市场的绝好机会，希望朱总能把握时机，早日打开独联体市场，争取更大份额。
传公司注塑机等产品国庆以来，海外预订及销售速度明显加快，是否属实？
汇川技术成功中标太原重工股份有限公司矿山挖掘机变频调速装置国产化项目具有重大意义，针对矿山挖掘机行业的应用工况极端恶劣，对产品可靠性和性能要求极高，打断了所用变频器一直被两家进口品牌所垄断局面。 请问公司是否会加大其他大型重工机械企业相似项目的攻关力度？目前有意向的企业多吗？
中国是制造大国，吸取全世界的资源，承担着全世界的需求，却受制于人，饼摊得很大，承担了巨大的各种风险，却只是吃力不讨好地赚点辛苦钱，因为许多的核心部件需要进口，要多少钱就给多少钱还不一定买得到，就算买到手的也很可能是阉割版，汇川所处的这个位置和责任注定没有退路。 请问朱总等高管套现数十亿后是否还有背负着民族希望勇往直前的勇气和干劲？
众泰云100将于10月24日上市,电动机最大功率为18千瓦(24马力)，最大扭矩120牛·米。传动方面，与电动机匹配的是1挡双级减速器。据官方表示，云100的最高时速约为85公里/时，满电状态下，最大续航里程150公里。采用220v电压充电时，6-8小时可将电池充满，380V高压充电时，1小时可完成80%的充电量。 前面的众泰X豆的驱动被人抢走了，现在云100的驱动，汇川参与了么？
1.与宇通合作的电动汽车驱动器总共应该行驶的里程有不小了吧？ 2.在行驶过程中，这个电驱动器会需要根据遇到的不同问题进行不断升级吧？ 3.这种问题反馈能用汽车物联网的方式进行搜集么？ 4.如果问题反馈可以通过物联网直接传递给公司，而不经过宇通，是不是可以更好地了解电动汽车控制器的运行? 5.低速电动汽车市场开拓是不是比乘用车容易一些？ 6.一定要警惕宇通自己开发控制器啊，小心另一个江淮
李书福认为，健康、科学和信息技术所代表的新型汽车工业正在崛起，汽车与互联网的融合将一起为人类共建一个美好的未来。他认为汽车正在步入智能化3.0时代，自动驾驶等技术正在飞速变成现实，未来汽车是安全、绿色、健康、智能的，而传统汽车工业正在走向破产，慢慢会没有市场。 不管老李有没有瞎吹 请重视汽车互联网,让南京汇川关注一下自动驾驶技术也不赖
在朱兴明率领下的汇川人靠自己的智慧、汗水、勤劳和坚忍不拔的努力使公司在变频器厂商中名列前茅，机器人相关技术研发处于业内首创或领先地位，汇川技术在传统产业的转型升级中扮演着一个重要的角色。但愿天佑汇川，在乱云飞渡的国际机器人大战变局中，再给汇川一个轰轰烈烈的战略机遇，进入全世界同行业前列，把公司发展为一个综合性、国际化机器人制造大公司，屹立于机器人研发企业之林。 汇川准备好了吗？
1.中国的人口红利已经消失了，工厂不搞自动化，搞什么呢？伺服、控制器快点加速搞吧，小川！ 2.昨天新闻联播：这段时间，新松的自动化智能无人车间正在加班运转，这条刚刚投产的国内首条完全由机器人承担作业任务的生产线，每年能生产出5000台工业机器人。咱们现在还不能做自动化生产线，以后会不会做？
虽然持有汇川很受挫折，但中国工业由大转强，需要汇川，我愿意跟随汇川十年，希望领导团队不要让千万汇川粉丝失望！ 《人力资源蓝皮书：中国人力资源发展报告(2013)》我国劳动年龄人口比重下降，劳动年龄人口进入负增长的历史拐点。自动化一定是大势所趋，以后所有劳动力密集的工厂都会进行自动化改造的！ 未来汇川造出合用便宜的自动化生产线，前景无限光明： 中国机器人哪家强，苏州汇川比蓝翔！
在服务器领域，华为碰到IBM，HP，在无线领域直面爱立信，做数据通信产品要面对思科，做存储会碰上EMC，做虚拟化又和VMware遇上，华为海思芯片业务的对手又是高通，而手机终端，对手林立。 华为近年来渗透物联网、智慧家庭、工业自动化等行业领域，华为海思的车联网方案已打入全球汽车巨头供应体系等。 宋总您出身华为：为啥华为能做到无所不能般地多元化扩张呢？小川学到什么？汇川有车联网方案么？
今年我国高新产业市场并购重组火爆，引发了上市公司并购投资的热情，这将会加快行业整合进程，优化资本配置。汇川对国内外相关公司进行了长期考察，何时才能对外公布？这将对处于低迷的公司股价产生积极影响。
您好宋总！我们是不是可以通过努力把黄怡争取过来以我们为主体直接跟ABB合作？是咨询也算是建议吧，个人觉得是个不错的标的！汇川加油！
东莞素有“世界工厂”之称，近年来，用工荒频现，制造业名城备受考验。过去只有中高端电子产业和汽车等行业机器人需求较大，现在就连单价较低的五金产品也开始引入工业机器人。今年东莞首次提“机器换人”战略，提出打造2—3个工业机器人产业园和6—8个智能装备产业集聚区，增强智能装备产业的发展动力，引领企业升级。 汇川是否已经入园？目前在东莞的市场占有率达多少？
挂牌刚满两月的中国最大民营投资公司中民投，其投资动向一直备受市场关注。作为破题之举，在挂牌仅7天后，中民投首单就投向了宁夏500亿元的光伏项目。光伏产业是中民投未来投资的重中之重，中民投将布局光伏上下游产业链，主动开发和合作开发相结合，全国布局、重点突破。 现在投光伏的公司一个比一个大，单子一个比一个肥，为啥汇川的订单变化仍然不大呢？光伏方面又好转么？中民投看来也是土豪，汇川快上！
汇川技术参加中国国际汽车新能源及技术应用展览会，有什么成果或者订单吗？
1.公司与宇通的合作关系稳定么？ 2.会不会担心yt自己做电动汽车控制器? 3.相应的与乘用汽车厂的合作关系有没有进展呢？
1.凭什么Invt微博粉丝数超过3000人，我们还没到2000人呢，看到差距越来越大，好着急！它的微博有748条，我们只有303条...宣传部门是不是太不卖力了或者我们可以宣传的东西不够多？网站、微博都不觉得是非常进取型地啊，真的，一定得改改啊 2.英威腾即将亮相2014上海PTC（国际动力传动与控制技术）展览会 汇川PLC会参加这个展会么？
美国时间10月9日晚，特斯拉在加利福尼亚州发布了搭载双电动机的MODEL S P85D,其特点是同时装备四驱、自动泊车和自动驾驶等新技术，3.2秒内破百。据悉，MODEL S P85D将会在2014年底交付。另外会补充推出MODEL S 85D和MODEL S 60D。 1.不是双电动机.怎么可以叫四驱？ 2.四驱是不是应当配置四套电动汽车控制器 3.T公司自动泊车.自动驾驶应引起汇川重视了
李总理访德： 中德两国将在标准问题上紧密合作，并将“工业4.0”议题纳入中德标准化合作委员会。探讨共建充电基础设施和电动汽车与智能电网互通示范项目。 汇川会参与工业4.0标准委员会么?汇川有能力建海拨最高的智能电网,争取一下智能电网示范项目的机会吧！
工业生产的数字化（“工业4.0”）对于未来中德经济发展具有重大意义。双方认为，该进程应由企业自行推进，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。中国工业和信息化部、科技部和德国联邦经济和能源部、联邦教研部将以加强此领域信息交流为目的，建立“工业4.0”对话。双方欢迎两国企业在该领域开展自愿、平等的互利合作。加强两国企业集团及行业协会之间专业交流有利于深化合作。
10月8日宋总只接待了一个个人投资者,虽然没有很多机构投资者的盛况,但这体现了公司对普通投资者的尊重,值得一个赞！ 把定期交流持续的办下去.等我们的核心机器人部件研发出来,让这些势利眼的机构没地方坐
大北农的员工持股计划有些“特立独行”。根据公告，公司控股股东邵根伙，将向该员工持股计划无偿赠与9848万股大北农股票，约占公司总股本的6%。若以大北农8月26日停牌当日13.69元/股的收盘价格计算，则赠与的股票市值约13.48亿元。 财散人聚！邵总有Guts! 不过汇川的领导层肯定不会这么做的，案例相当多，你们一定要考虑一下啊
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA4NjUxNg==&mid=201318355&idx=2&sn=6dfadf2cc0bce4765740fe751b346b31&scene=1&from=singlemessage&isappinstalled=0#rd 对机器人市场、关键零件厂家有详细信息,请参阅
吴晓波认为“如果不懂电商就一定没有未来” 汇川的高层对互联网电商这些新的营销手段也要有一些重视，包括使用大数据对产品需求进行评估和调整等方式，互联网的发展真是太有爆炸性了！
1.由机械工业出版社引进出版，国内唯一正版阐述工业4.0的专著《工业4.0：即将来袭的第四次工业革命》作者是西门子公司工业领域首席执行官(CEO)鲁斯沃，由他亲自阐述工业4.0时代是如何到来的。 汇川对工业4.0怎么看？书可以参考一下 2.长沙有汽车公司引进全虚拟化生活产汽车，整个生产线不需要工人，效率提高7倍，希望汇川更早一点能研制出六轴伺服和控制器，早日装备国产的六轴汽车制造机器人!
工业4.0汇川有想法吗?是否考虑软硬兼施
看到公司中标了太原重工矿山挖掘机变频器国产化项目，想问下宋总，能给介绍下这个项目吗？我们和太原重工的合作是排他的吧?
紫光集团控股不断减少,会不会有一天把"紫光”这个商标收走？到时候公司打算用什么新商标？
前一个问题发错了：抱歉！ 三季预报出来了,你们辛苦啦！ 见到三季度利润同比略降有点失望, 能介绍一下,三季度在生产经营研发等方面有没有什么可以让市场振奋的亮点么？ 四季度你们对生产销售有没有什么措施？ 年度目标会下调么？
新加坡的一个研究团队开发了新一代锂电池技术，只需2分钟便可充满70%的电量，意味着只需要15分钟时间便可给一辆电动汽车完成充电。除此之外，这项技术还具备长达20年的电池寿命。 真有这么厉害，那么汽车电池会有很大的进展的，请关注！
今年三季度和去年三季度增值税退税数分别大致有多少？四季度会集中得到软件退税么?
净利润前三季度增长10%~20%，尤其是第三季度还同比下降，年度经营目标是增长30%~50%，请问还有信心实现目标吗？ 软件退税大幅度下降，影响金额有多大？ 谢谢！
公司半年报披露的年度经营目标是净利润增长30%~50%，第三季度利润同比下降2%~16%，降幅太大；前三季度同比增长10%~20%，也是比目标下降超过50%，因半年报没有披露前三季度的预计情况，投资者只能以年度经营目标来参照，上半年还算正常，且以往跟目标偏差都不多，投资者需要了解第三季度实际跟预算或预计偏差的原因及影响，第四季度是否有改善措施，是否还有信心实现目标。 谢谢！
1.深深伤心啊，股价又让人流血了，创业板指数离顶部2%，汇川股价离顶31.9%....希望高管不要在这个低的位置减持了，给外界一些信心 2.在大盘2000点的位置，如果如建议公司能收购一些做减速机的秦川发展(当时7元左右，目前10.9)多好啊，目前还有收购的项目在谈么？ 3.10月前半月，订单情况有没有什么变化么？
公司股价破位下行，10月15当天跌幅排名两市第8，排名前7的股票基本上前期属于有40%-50%阶段涨幅的股票，宋总有没有考虑做个机构沟通电话会？
苏州项目，包括技术中心、大传动变频器、新能源汽车、光伏逆变器四个项目是否有调整？现在进度如何？何时能够达产？由于相关环境有圈套变化，目前对其产生的效益评估有何变化？
这样的业绩及股价表现还能说与高管提前减持无关吗？
汇川技术则以214.65亿元总市值，从14日的排名第五强，直落到第21名。A股的市值规律值得关注，“25亿市值看主题，200亿看业绩 ，400亿看创新，800亿看国际对标”。穆启国认为，微小市值企业只要契合主题，其市值即有可能达到25亿量级，但从中长期看，上市公司要想有效突破200亿市值，必须向资本市场交出扎实的业绩答卷。 希望汇川能有更出色的业绩答卷！
今年三季度和去年三季度经营利润（不含退税）分别是多少？经营利润增幅是多少？
公司在战略规划中是否考虑外延式发展，年度内并购计划吗？
公司三季报营业收入同增，利润增速不及预期，请问四季度业务及利润是公司的淡季还是依然对全年计划目标满怀信心？谢谢！
|.虽然德国最先提出工业4.0，但其应用市场有限，我认为工业4.0真正能够成功的市场在中国。 未来长达几公里的厂房/几万工人将不复存在. 希望汇川在伺服\机器人控制器能再快一点?让富士康早日用上汇川更多产品/ 2.宋总对雷柏科技的生产电子产品(包括键盘等）的机器人了解么？有没有合作可能
汇川变频器领军全国但为何难以走出国门？公司拟拓展思路与阿里巴巴等互联网电商深度合作，快速将公司产品推广应用到全球各地，使汇川真正成为高成长高科技公司。公司是否有进一步的战略考虑？
国家拟在河北张家口市张北县一带建立新能源特区建最大光伏及光热项目，预计投资规模达万亿 若属实加之前恒大预在河北投900亿的光伏消息?这蛋糕太肥,棋盘太大：强力跟进啊,小川
业绩好股价跌什么原因呀？公司出问题了吗？
近日，国际机器人及智能装备产业联盟和亚洲制造业协会对外宣布，首届世界机器人及智能装备产业大会暨国际机器人及智能装备产业博览会将于12月19日-22日在成都举行。届时，来自美国、英国、德国等11个国家和地区的1200多位机器人及智能装备企业、专家将出席大会，100多家先进制造业企业将展示最新智能化产品，其中包括机器人等多家A股上市公司。汇川会携六轴机器人控制器等产品参加吗？
伟大的企业： 三一重工：08年金融危机时，梁稳根不降薪、不裁员、不接受普通员工自愿降薪、自己只领1元年薪、董事全体降薪90%. 1.如果有朝一日,汇川也困难了,全体董事能降薪90%么? 2.能不能把欲减持的股份通过企业奖励基金来持有呢？ 3.在汇川股价以19%的底部升幅对创业板整体29%底部升幅的情况下,请转达：尊重股权激励的员工，尊重汇川技术的国产龙头地位,谨慎减持
请问贵公司的三季度业绩预告什么时候公布？
会有三季度的业绩预告么？
《致敬！国家工程师》系列报道之二：擎起“国家臂膀”：作为主设计师，徐工履带起重机研究所所长孙丽告诉我们，4000吨起重能力是指在吊臂20米范围内，可以将约2260辆奥迪A6轿车 又是一个世界第一,中国重器！ 汇川起重领域和徐工合作么？希望汇川驱动可以上
公司的主要客户有哪些？
请问公司电梯业务海外拓展情况，采取的什么模式开展业务的，前景展望？
请问公司在规避房地产带来的长期业务影响做了哪些方面的战略调整和新兴方向布局？
13层楼高的8万吨"大压机"，锻压出飞机的起落架、主梁；上千个软件组成的网络控制系统，成为高铁列车的大脑和神经；海上石油钻井平台，期待着挽起南海的浪涛；4000吨起重机，将为大型核电站扬起臂膀。原文配图：宁江机床总工程师刘雁（左四）和他的团队承担了精密卧式加工中心、高速卧式加工中心两项研制任务。 请问汇川未来还能提供核心部件？
协鑫接盘超日；恒大巨额投资光伏；山东省出台《关于贯彻促进光伏产业健康发展的意见》，制定推动分布式光伏发展的各项税费优惠政策，提出到2015年分布式光伏发电装机力争达120万千瓦的目标；全国已有包括上海、浙江、江苏、江西、河南和安徽在内的多个省市纷纷出台利好光伏产业政策。 1.目前公司的光伏单子进展如何？ 2.目前对光伏市场的判断是怎样？ 3上面那么多利好，公司会考虑投光伏电站么？
限购放开后，对公司电梯一体化影响有多大？
很开心：公司变频产品用于中央空调，请问一下：和格力有合作么？ 1.格力作为家电龙头有可能需要很多的自动化生产设备！ 2.格力空调（董明珠与王健林合做省电中央空调,即变频+光伏)对于我们在中央空调中的变频能不能也类似地加入光伏产品，这样卖点会多很多啊，不怎么需要用电，这多好啊!
恒大新能源产业香港借壳上市 　　新能源产业作为恒大多元拓展的最新领域，率先取得了上市平台。10月7日恒大发布公告称，其与国藏集团、美国太阳能开发商SPI订立谅解备忘录，据此国藏向恒大配发约308.13亿股股份，占扩大后股本约73.59%，向SPI配发约74.64亿股股份，占扩大后股本约17.83%。 不知道恒大新能源公司是汇川的对手或是合作伙伴.请公司关注一下这头大象
马自达自适应技术将大灯的LED灯组划分成四个独立的控制模块，通过摄像头检测迎面和前方的车辆，然后禁用特定方向LED灯的照明。马自达公司发表声明称：远光灯始终保持照明状态，提高可见度，在交通事故频发的夜间会保证安全。 科技始终以人为本啊：南京汇川在汽车电子（含无人驾驶.自适应灯等等）方面大有可为！
1. 苏州工业园保税区试点获批复,对苏州汇川会有影响么？ 2.应该咨询一下主管税务机关，争取享受固定资产加速折旧的优惠（高端装备制造可以享受这个优惠的）
1.宝马i8混动插电广告已经上映.百公里综合油耗仅2.1升，画面超美,让人直流口水,建议改善了个人生活的高管们买回来开着体验一下，对研发有好处！ 2.乘用车应用绝对有比电梯大的市场空间,与乘用车的合作真的好难,汇川投资入股汽车公司,在汽车公司拥有话语权,是否是一个途径？会考虑么
《致敬！国家工程师》系列报道之六：解放90万井下采煤工：天地科技的 “煤炭综采成套装备智能系统”得到推广应用，提高原煤产量50%以上；综采工作面作业人员由14人减少至5人，实现无人跟机操作、有人安全值守，为煤矿“无人化”开采奠定了基础。 汇川高压变频产品能用在这类综采成套设备里么？
10月8日宋总接待了一位个人投资者的调研，回想半年前济济一堂的景象，宋总有何感想？是公司接待时间选择不当还是机构投资者已经对公司失去了兴趣呢？
1.汇坤三季度情况如何？ 2.海外销售情况如何？香港分公司今年有望盈利么？ 3.IOT 三季度有啥进展？IOT网站新闻更新是5月份，这几个月啥事没干么？ 4.IOT 汇坤这些子公司有没有什么规划或者业绩考核么？
光伏、新能源汽车、电梯都不达年初预期，公司是否会调低年度经营利润目标？
公司全电注塑机控制器及伺服研发进展怎样？预期什么时间推出？
截至8月18日，A股市场共有228只个股停牌，其中沪市66家，深市162家，占据了可交易A股的9%。透过停牌原因来看，大多是与重组或定增密切相关。 例如远的300024定增40亿....近的今日002158定向增发募集8.5亿，募投项目可增2亿元/年的利润。 定向增发是一个很好的方式，可以让企业有更多可以应用的资源、获得更高的每股净资产、每股利润，宋总，你们有没有考虑一下外延式增长？
公司的市值已经被机器人超越了，小川基本面是否改变，年底完成制定的目标是不是有一定的挑战？
1.作为铁杆粉丝.我觉得宣传实在是有待提高啊：iot网站更新日期是5月份；微博现在更新也很少.回复也少… 2. 在行业低潮期却是招兵买马最好时光. 这次校园招聘预计规模比去年扩大么？ 3.为啥招聘职位里关于工业视觉类.传感器类的并没有呢? 4.公司内部研发文档有没有专门负责人？一定要做好保密工作
从长期来讲，伟大企业股票每一次回落都是你以石头价格捡金子的机会。投资是把买入股票当做买入生意的一部分，要像投资实业那样，精心选股，分批买入，集中投资，长期持有。 投资者最佳操作策略是持有牛股到行情结束。投资人要像一只站在树上的鸟儿，不要害怕树枝断裂，因为鸟相信的不是树枝强度，而是自己的翅膀。 相信汇川一定是未来10年中国经济转型过程中最强的公司,高管们速速增持吧
中国半导体行业协会执行副理事长徐小田9月25日在上海透露，国家集成电路产业投资基金将于近日挂牌成立，“基金一期规模达1200亿元，投资于芯片制造等重点产业。” 小川还是不会去考虑IGBT吧？那么原来的传感器项目不知道能不能获得这个基金的投资呢？请关注
中国的内需只占国内生产总值(GDP)的36%，远低于美国的72%。如果把这个比例提高到50%，那么中国的消费能力将领先全球。目前在中国股市中的周期性工业品股票，如地产、钢铁、能源、矿业资源等市值约占总市值的70%~80%，而在美国，非周期的消费品股票则是股市主流，工业品股票的权重仅占20%。 汇川有没有什么产品是可以进入大众消费领域的？分布式光伏、乘用车？
9月26日讯，施耐德电气与新松机器人联手发力并联机器人解决方案，只为制造出具有“中国特色”的工业机器人：一个从头到脚、每一个部件都是为了中国制造业服务的机器人。 真着急啊，这些跨国大企业都找到了自己的买办，ABB 奔驰-》比亚迪；施耐德-》新松， 汇川会不会找一个大一点的合作伙伴呢？既然我们要做机器人用伺服，那么新松是不是一个可以合作的对象啊？
9九月新能源车迎红 车企销量大增 ， 北汽、比亚迪、上汽、江淮等车企负责人在接受第一电动网记者采访时均表示，9月新能源车销量有大幅增长，政策的利好作用将持续刺激市场大热。 9月14日当天私人购买E150EV纯电动汽车达到101辆，突破百辆大关。至此，北汽新能源2014年已完成纯电动汽车销售达到3196辆，其中私人客户2068辆。 与乘用车厂合作仍然没有进展么？口水流了一地
024融资30亿，扩大主营，消息是8月21日发布的，024的市值已经从8月20日的195.4亿，增长到前天的235.7亿，1个月的时间：增值率20.6%,最高时增值率达到29.1%（约是余额宝收益率的87倍），这是多么疯狂的市场啊。 请您转达不要再有杂念了，我很相信你们认为汇川会成为西门子，但行动上呢？即使想减持，至少你们先得把股价做高，这样才能减持地痛快啊，是不是这理？
1.资本市场确实是一个有风险的地方，但也是一个有暴利的地方，你只要让汇川多赚1元，按照40倍的市盈率，你的资产就会增长40元，未来流动性从房产市场释放出来，汇川有新能源汽车、光伏、机器人、节能环保、自动化无数多的光环于一身，只要你们努力做好业绩，强烈看好你们的未来。 2.沙特政府希望在未来20年内投资800亿至2400亿美元，用于发展核能及太阳能产业，请关注
恒大集团今日宣布与张家口政府签订签署太阳能光伏发电重大项目战略合作协议。根据协议，恒大将在张家口投资约900亿，投资建设920万千瓦太阳能光伏发电项目。 920万千瓦,如果能拿到这个逆变器合同那就好了,请关注 2.大家都在投资啊.期待汇川的表演
1.轴承是能源装备制造业中关键的基础零部件，广泛运用于大型风电、水电、核电机组、深井钻机、海上钻井平台等领域，直接决定着重大装备性能、水平、质量和可靠性。 中高端轴承国产化，是一个巨大的市场机会，汇川产品有用在轴承加工么？ 2.汇川的变频技术能用于变频中央空调系统里么？
恒大90亿在京津冀投光伏,它是个大土豪.是广东企业.离深圳不远如果公司能通过各种关系扒上土豪大腿成为恒大投光伏的合作伙伴就好了！
中国正处于经济转型期.类似于恒大地产\万达这些传统行业企业必然会投新兴行业！汇川若能善用借力（如定增引入土豪投资者或者战略合作等方式）则有如围棋成功”长气”.抗击乃至替代西门子、安川不日可期！
抱歉更正：恒大投资是900亿,不是90亿… 恒大将在张家口投资约900亿，投资建设920万千瓦太阳能光伏发电项目，分别为：三年内投资建设600万千瓦太阳能光伏发电厂项目；三年内投资建设20万千瓦工业园区分布式太阳能光伏发电项目；三年内投资建设300万千瓦太阳能光伏农业项目。 光伏农业？很新奇,你们听说过么?
据悉，920万千瓦可谓是规模空前的太阳能光伏发电项目。 恒大项目超过了排名第一位甘肃和第二位青海的总量。…省略N个惊叹号！ 恒大太阳能光伏发电项目采用全球最先进技术，设计、建造、管理、运营均为国际最顶尖水平，将有力推动中国太阳能光伏发电的技术发展与产业进步。此外，双方当天还签署了盐碱地改造、文化旅游及奥运相关设施项目等协议。 土豪有现金.实力比顺风强多了，请努力追土豪求合作！
1.今年至今：两市共302家增发,总金额4727亿元,平均每家拿到15亿以上，宋总你们想增发么？ 2.高端伺服研发进展顺利么？ 3.外资调研机会不错,外资持股较长，如果可以吸引外资机构入驻,对公司市值稳定大大有益,希望你们和阿布扎比投资局这些土豪能擦出火花
美国下一代核潜艇将使用电驱动替代机械驱动，可以潜射核弹16枚，这是一个国家实施核反击的最终利器，开建日期大概在2021财年。 希望到时汇川能为祖国的核潜艇提供电驱动，真正做出核心反击利器，国之重器，实现老朱的梦想(电驱动舰艇），实现中国强大的梦想！
在中华人民共和国成立65周年之际，新华网与《瞭望东方周刊》联合推出大型报道《致敬！国家工程师》，向读者介绍十个代表“中国创造”的重大技术装备制造项目以及它们的核心团队。 汇川参考一下.争取早日被报道！
请问公司在机器人方向战略布局与核心竞争力，各业务模块营收及利润占比？
汇川是不是要收购“深圳市英诺伺服技术有限公司”？
三季报具体什么时候公布？
1.002158汉钟精机利用非定向增发8.5亿，要建螺杆压缩机零部件的自动化生产线，公告说明生产线需要进口，公司可以看看有没有可能进口替代。 2.另外，汇川有没有可能提供变频压缩机里的变频部分？
传公司研制专供机器人使用的专用控制器样机进展顺利，拟在国庆后推出？请问何时能进行大规模批量生产？
2014年9月9日，湖北省科技厅组织专家对武汉市精华减速机制造有限公司自主研发的“高精密机器人关节减速机”进行科技成果鉴定，其整体技术达到国际先进水平。如果公司研制6轴机器人有减速方面的困难，建议咨询一下这家公司。另外想问下公司的6轴机器人在12月份之前能够研制出来吗？网上有人说公司的6轴机器人研制出来后，大量卖给富士康。请问，富士康是否与汇川技术有合作的协定？
泉州纺织服装业在转型升级中积极推广机械化应用：晋江深沪龙峰工业园引进日本、瑞士等国高端智能设备，使得工人单人看台数达到100台左右，可节约人力成本70% l 请问汇坤关注了 泉州纺织服装业在转型升级这个机会了么 2.汇坤产品能替代这站日.欧产品么？ 3汇坤产品能达到人力成本节约70%么?
奔驰在德国汉诺威举行的2014国际商业车辆展览上公布了一组FT2025概念卡车的图片。和我们常见的卡车完全不同的是，这是一款能够自动驾驶的卡车。根据奔驰的测试结果，这辆看起来很科幻的卡车可以在80km/h的速度下，在实际道路上自动驾驶。预计2025上路。 特斯拉在做无人驾驶，奔驰也在做，如果汇川能做出这个技术，再找乘用车厂合作，是不是会更有资本?其实也不是太高大上的东西
中金公司研究员表示，这意味着为实现2017年目标，政府需要在2014年-2017年至少批准3100万千瓦新增项目。2014 年至2017年我国核电新建项目审批规模预计将超过3000万千瓦，以当前已运行和在建AP1000核电站的预算成本平均每瓦16元核算，这一装机数字带动的总投资规模可达4800亿元。 核电高大上，辐射较多,整个流程上需自动化设备也多，小川大事件需要你
1、公司6轴机器人研发进展如何？是否有技术瓶颈？ 2、公司近期是否有再谈的收购标的？进展如何？ 3、公司3季度业绩符合增长预期么？预告何时出？ 4、公司大股东年底前是否还有减持计划？如有多大规模？ 5、公司对于股票近期的市场表现如何看？
9月23日，施耐德电气与国内领先的基础云平台、SaaS、PaaS 服务商上海数云投资管理有限公司在北京签署协议，正式达成长期战略合作伙伴关系。双方将在智慧建筑、能效管理、智慧集成等方面进行合作，联手打造结合云管理平台与先进解决方案的智慧城市 智慧城市的市场空间巨大.像施耐德这样的巨头也口水直流,汇川如果要保持高增长,请关注任何可达的市场！
很多大宗交易的接盘方套利砸盘让汇川错过了反弹机会，建议汇川不要采用大宗交易方式，这样对二级市场无好处。
房地产市场下行、新能源增长不达预期、电动汽车很难形成规模，这些都影响汇川主营业务，汇川有什么应对举措？
互动平台上有很多持有汇川几年的股东，这些股东应该也有不错的收益，有几个特别崇拜汇川，把很多不切实际的美好愿景都附加到汇川身上了，但是这样的股东对公司也是一笔财富，汇川可要珍惜啊。
1.唐先生是有自由卖出自己的股票，但减持价格离高位已经相差了32%，这是否给市场一种印象：目前汇川技术的股票价格已经超出了其价值呢？ 2.最后一批行权的股权激励价格是60元（未除权）以上，即30元，宋总，您认为你们的员工有机会来使用这次股权激励么？ 3.如果唐先生的股，可以由公司或者其他途径回购作为股权激励的股份，这不是高管个人、股权激励对象、二级市场三赢的局面么？ 4.真的有考虑过员工持股计划么
1。杭州汇坤培育了这么长时间终于开始要盈利了，杭州汇坤第三季度的订单有没有增长？ 2.公司对汇坤有没有更高的期待，以后能不能成为一个收入过5亿的子公司呢？ 3.伊士通目前整合的情况如何？ 4.伊士通目前订单情况如何？ 5.伊士通目前还是注塑机行业第二名么？行业竞争情况如何 6.市场最近对外延发展还是很期待的，我们未来的并购会以技术或者以进入某些行业为主要目的？
股票下跌也认真复盘了一下，考虑到目前增长率感觉汇川市值已经远远透支了，而且后续增长明显减缓，从股东减持就可以看出来。但是后续公司怎么保证达到目标啊?能否具体说明一下？我感觉主营增长都乏力啊。感觉很多不切实际的股票把汇川捧得很高、什么千亿、什么中国西门子...；我现在最担心的是近期目标能达到吗？我就短炒一下。
运气不好，刚进被套，没想到踩到地雷了。但是有点不明白，为啥公司股东稀稀拉拉进行大宗交易？股东套现是人都能理解，但是为啥不集中进行？隔段时间来一点传递给投资者很反方的信息，否则说不过去啊？记得汇川有股权激励啊，这样做对股价和市值有啥好处？感觉与大部分激励员工过不去啊。
公司高管在不断减持的同时，有用户竟然在互动平台上来反映产品质量，用一年就坏用一年就坏，足以说明公司的售后，用户实在沒有别的办法了才到平台上来，而你们一真说减持与经营无关，真的是这样吗？七，八月订单又未达预期，是不是你们减持的人知道了我们投资者无法知道的东西，如经营及发展前景等
机器人的市值已经快追上我们的小川了，我们小川没有市值管理工作的人吗？ 市场涨了那么多，小川不涨，难道基本面发生了变化？
基于目前的宏观环境和公司订单情况，公司是否下调2014年度业绩目标？
看看公司股票在二级市场上的表现吧：十万股为单位的股票被抛出，9.22日大宗交易成交价格是27.36，9月23日的盘面如何：明显是22日的承接方在29元以上的位置赚取2元差价，下杀不用看价格，始终不理解: 1.如果公司未来会成为伟大的公司，那么为什么要这么着急地进行大宗交易呢？ 2.对手方真的无法找到战略持有者么？ 3.公司的市值如此缩水，管理层会着急么？
日前，西门子宣布一项重大收购，以76亿美元的价格收购美国德莱赛兰公司（Dresser-Rand）。?通过这项交易，西门子计划到2019年实现超过1.5亿欧元的年协同效益。?此外，西门子还宣布，将以30亿欧元价格向罗伯特·博世公司出售所持合资企业博西家电全部50%的股份。 大公司仍然在不断吞噬着其他的公司，汇川加油找啊
请问大股东管理层减持股份能不能规划一下，不要今天减100万股，明天减1000万，你们一次发布减持数量，我看我们汇川股价涨幅两市最差，比传统银行股还差，管理层有没有提高股价的计划？
再见大宗交易，虽然，都是你们个人的自由，但公司股价在二级市场表现如此低迷的情势下，你减持1股，就把和你们一起创业同伴的资产打下一分，同时受损的还有股权激励获取者的资产，只要一有钱就买公司股票的铁杆粉丝的资产，”胜则举杯同庆，败则拼死相救”的觉悟已经当然无存了么？ 真心建议一下，为了汇川成为民族工业脊梁以及伟大企业的远景能够实现，你们即使不增持也至少设一个减持限额吧?可以考虑一下
祝公司2014年度集装箱码头装卸维护主管交流会圆满,中集集团作为集装箱的霸主,在特种车、LNG气瓶等金属加工方面挺有实力,目前海洋钻井平台在手订单达50亿美元,汇川有必要与它寻求合作关系么？
全世界无数人因此一夜暴富，更多人憧憬着能跟上“芝麻开门”的节奏。当人们为财富神话屏息、惊呼、陶醉之时，风暴中心的阿里却以别开生面的敲钟仪式提醒世界——这是中国特色的阿里！8位敲钟代表中没有一个高管，而是来自阿里“生态系统”的普通人：两位网店店主、一位快递员、一位用户代表、一位电商服务商、网络模特和云客服，还有一位是来自美国的农场主皮特·维尔布鲁格。 汇川为用户创造价值，阿里尊重用户作法值得借鉴
虽然马云很厉害，但目前市值仍然排在GE后面，汇川有希望，共勉！
马云演讲：梦想还是要有的，万一实现了呢 我看见很多游学的年轻人，晚上想千条路，早上起来走原路。晚上出门之前说明天我将干这个事，第二天早上仍旧走自己原来的路线。如果你不去采取行动，不给自己梦想一个实践的机会，你将永远没有机会。 希望朱总的梦想：精密机加工、低温冷轧机、铁路轮船驱动能实现！
我是福瑞特机械有限公司！你公司提供的PC：H1u-2416MT和H1u3624MT和H2u-3624MT。用一年后就坏了找不到人修？就是有人修费用很高，你有没有人修？但我们用了很多，一年后就坏一年后就坏，请问你们怎么办？
特斯拉CEO马斯克16日表示，特斯拉即将问世的紧凑车型Model III可以实现部分无人驾驶，售价约3.5万美元，并计划在2020年前推出全自动驾驶车辆。无独有偶，日产、丰田近日也公布了在十年内推出无人驾驶汽车的计划；宝马与百度签署，共同推进高度自动化驾驶科技的研究。 全自动驾驶！
你好。公司电机控制器订单是否低于预期？
今年5月，西门子对外发布“2020公司愿景”，同时对旗下组织架构进行重整，取消“业务领域”层级。9月16日，西门子(中国)有限公司副总裁许国祯表示，“10月1日起新架构就会正式生效，经过这一年的调整，公司从原来的16个业务集团合并为9个，西门子中国也将按照此新架构运作。 请参照一下竞争对手的架构！ 有朝一日汇川一定要超越西门子中国，成为中国西门子
鼎汉技术获高管增持320万股，也需要4千万左右，多么希望汇川的高管有闲钱的时候，可以考虑增持一下公司的股票啊. 宋总，您觉得有没有这个可能性呢？另外，公司会不会组织员工通过信托持股呢？员工持股这事情有600703做出了好示范，请认真考虑一下，让员工的利益与股东绑起来。
公司是否可以利用,自己在中文智能语音技术方便的优势。创建一个像维基百科一样的汉字网。网民可以自己对汉字，词语作出解释。这个网也可以加入公司的网络教育系统。
1.国家成立千亿芯片产业基金对公司有什么利好么？会不会让公司重新考虑igbt? 2虽然公司答复称无人驾驶高大上，但我觉得既然美帝几年后就会有这个技术,汇川既然能做电驱为什么不能为国做出高大上的自动驾驶系统？至少前瞻性研究一定可以有,在自动化控制领域?,汇川一定比木斯克强是不？相信南京汇川一定可以有惊世之作：说不定与乘用车厂合作模式就产生在这里！
虽然ppi负了,但cpi仍然是正的,中国未来经济肯定是转向消费及服务，如：英唐智控智能家居订单翻倍?，公司是否可以将部分工业控制精力延展至消费领域，如物联网智能家居\、靠伺服保持平衡的自平衡车、自动化驾驶…好好看看、想想订单在哪儿?
与安凯合作的规模大吗？是控制器吗？有没有可能象宇通那样形成战略合作伙伴呢？
阿里巴巴上市后将怎样花钱？ 　　答：阿里上市后将拥有巨额资金，投资并购的步伐一定会更猛更狠。 　　未来，阿里的战略性投资会更多。阿里对于整个疆域的扩张肯定不局限于电子商务，它代表的是一种互联网力量，一定会渗透各种各样的行业，有全行业拓展的可能性。 　　此外，在电商平台方面，阿里会扩大和丰富品类和服务类型。坦白说，淘宝擅长玩的是轻品类，在其余很多品类中并不占优势。 汇川的资金要用起来。
2013年7月，中信重工CHIC1000系列高压变频器顺利通过国家电控配电设备质量监督检验中心的型式试验，其调速比高达5000:1（远高于国内同行的100：1），其快速启动和制动性、空中悬停功能等，均填补了国内空白。首套产品“31万5千多行的程序代码”. 问一下：1.现在汇川在高压变频领域的竞争对手是不是又增加了中信重工？ 2.调速比到5000:1是不是很厉害啊？
2012年12月，张其生带领着8位博士奔赴洛阳，组建中信重工变频研发中心；2013年7月，其自主研发、具有独立知识产权的CHIC1000系列专用高压变频器面世，并应用于山西紫金矿业提升机变频改造项目。 1.提升机用的高压变频，难道只要8个博士半年时间就能弄出来，那么行业进入的门槛不是也不高啊？ 2.汇川三季度高压变频订单如何？
马云表示，今天我们融到的不是钱，我们融到的是信任，是所有人对我们的信任，客户的信任、时代的信任、投资者的信任。所以我希望大家能够对得起这份信任、对得起我们自己心里面从第一天的梦想。 NB的人讲的话最NB，我想汇川人将来肯定一定敢说，我们融的不是钱，是投资者的信任，希望汇川早日成为西门子。
公司与安凯客车有合作吗？
华为任正非最新讲话：最好的防御就是进攻 希望公司能早点与高管.私募们弄个并购基金,找个真有核心技术的标的,快点收购,快点成长,像狼一样扑向对手：进攻 如任总有豪情地说:总有一天反攻进入美国！
中国北车永济电机公司与新疆金风科技股份有限公司签订1.5兆瓦和2.5兆瓦风力发电机供货合同，合同总金额约为27.45亿元，这是迄今为止在风力发电机领域诞生的最大单笔订单。 个人觉得在市场最低迷的时候没有收购一些企业，真的挺可惜的！希望公司早日能有振奋人心的大单签订！
1.据说：信质电机收购了上海富田，富田的异步电机的转换率达92%-94%，逼近了永磁同步电机的95%，但售价只有一半。 汇川能掌握这种电机的技术么？ 2.卧龙电气和大洋电机是一线的车用电机供应商，汇川做控制器的话，跟这两家企业有合作么？ 3.虽然车用电机的毛利率可能不高，但如果和驱动配套销售，能不能有更好的销售业绩？ 4.汇川电机未来会做车用电机么？
公司7、8月的订单看来改观不大，有什么措施可以让三季度乃至四季度的业绩能上去么？
从长期来讲，伟大企业股票每一次回落都是你以石头价格捡金子的机会。投资是把买入股票当做买入生意的一部分，要像投资实业那样，精心选股，分批买入，集中投资，长期持有。
世界上首台3D打印汽车诞生，普通汽车有几万个零件，3D打印汽车只有50个零件，全碳纤维，造价也只有3万美元。 请教一下宋总，这是不是说明3D打印制造开始具有实用价值了？ 以后都不用有多种工厂了，只要一台打印机。。。这会改变以后工业厂家的形态么？
近日台达IED-G电梯一体机顺利通过国家特种设备权威检测机构——上海交大电梯检测中心的“含有电子元件的安全电路”型式试验，并获得了“型式试验合格证”。认证的获得，意味着电梯控制柜可直接使用台达IED-G产品高压电路检验电梯安全回路及门锁回路，替代原有电梯安全回路检测继电器和电梯门锁回路检测继电器，达到降成本、优化线路、缩小体积目的，为电梯行业，为台达自动化产品带来巨大应用空间。 请关注！
【台达人机界面推新品-整合视觉与人机两大技术】台达B系列人机界面再推高端新品——DOP-B10VS511系列横空出世。其最大的特点在于可以支持VGA影像输入，使机器视觉与人机界面能够更紧密的连结在一起，开启了新一代人机界面的跨界发展之路。该产品已于今年6月30日隆重上市 对手也在做工业视觉.时间不等人啊
中国南车株洲基地建造的国内首条8英寸绝缘栅双极型晶体管（IGBT）芯片生产线，日前通过专家鉴定，将于6月全线投产。这意味着我国打破了国外技术垄断，掌握了高速列车最核心的技术，中国高铁将用上“中国芯”。中国南车生产的高铁列出采用自主开发的8英寸芯片 中国南车也成为国内唯一一家全面掌握该芯片技术研发、模块封装测试和系统应用的企业。 中国南车已经搞定IGBT,小川了解么？
北京举办世界首届Formula E电动方程式赛车锦标赛，成功登上美国《纽约时报》网站今日头条。参赛的电动车可以在3秒钟内从静止到每小时60英里，《纽约时报》记者称，比赛过程出人意料地充满戏剧性。 Formula E电动汽车赛，好新颖！希望装有汇川电驱的赛车有朝一日可以取得冠军！
深圳大疆创新对贵公司是否有可借鉴的地方，谢谢。
http://news.bitauto.com/xinche/20140912/1706481812.html 节能产品惠民工程”节能环保汽车(1.6升及以下乘用车)推广目录(第一批)车型 希望小川的销售团队认真研究一下名单，28家企业，除去比亚迪、背叛的江淮，其他企业看看能不能挖掘一下。总会有一个合适的伙伴在等待你们！汇川一定要更好
总装备部在驻京某研究所试验场举办了“跨越险阻-2014”首届地面无人平台挑战赛，10余家科研院所的21支无人车队展开激烈角逐，最终国防科大“神虎”车队荣获第一名，国防科大“绝地”车队、北京理工大学“泰坦”车队和军事交通学院“哈弗”车队分获第二、三、四名。 如果把机器人控制器\伺服\工业视觉装进车上,汇川也能做出无人车么？
1.公司主页上典型方案更新到2013年7月，今年以来有没有新的典型方案？ 2.公司主页上产品更新中，今年的有HE200 和 IS600P ，今年下半年还会有新的重磅产品么？
1.能透露一下7一8月各大类产品订单签订概况么？ 比上半年如何? 2.三季度人员扩展多么？ 3.还在加班生产么？ 4.苏州二期有没有进展？
公司有无开发直线电机系统？
国家发改委、财政部、工信部今日联合发布《节能产品惠民工程节能环保汽车（1.6升及以下乘用车）推广目录（第一批）》。 据悉，首批推广目录涉及国内28家车企旗下的163款车型，其中既有江淮汽车、长城汽车、比亚迪等自主品牌产品，也有一汽大众、上海大众等合资品牌汽车。消费者在选购目录中指定车型时，可享受3000元优惠补贴。 请认真研究一下，28个姑娘肯定能挑一个出来
今天的光明日报刊文指出，习近平总书记在今年两院院士大会讲话中提到，“机器人革命”有望成为“第三次工业革命”的一个切入点和重要增长点，将影响全球制造业格局，而且我国将成为全球最大的机器人市场。总书记明确提出要求：“我们不仅要把我国机器人水平提高上去，而且要尽可能多地占领市场”。 总书记发话了，汇川一定要快，要加油啊！
又一家： 恒泰艾普合资成立海外能源并购基金，加速推进能源行业的产业 并购与整合过程中的战略性投资，公司拟计划出资人民币5,000万元与元石资本联合发起设立“元石海外能源并购基金(有限合伙)”，作为公司能源行业的产业并购与整合平台。 公司如果出资与其它机构合作.成立合作基金,扩大并购规模,一些比较贵的海外优秀公司是有买下的可能性的。希望学习一下别人的方法，尽快推出高性能机器人解决方案
露天煤业晚间发布公告称，公司拟在霍林郭勒市境内建设霍林河露天煤业20MWp分布式光伏发电项目。该项目总装机容量20.46MW(兆瓦)，总投资17,499.82万元，其中自有资本占项目规模总投资的20%，其余80%为银行贷款。 请关注，销售机会，这家可以卖煤炭设备，还可以卖光伏设备...
最新的汽车胎压相关法规已经进入酝酿尾声，有望近日出台，业内预计，车用传感器类上市公司订单有望因此大增。公司的工业传感器产品切换到车用传感器有技术难度吗？建议公司抓住时机，全面发力进入车用传感器领域？
在低速电动车出领域，希望公司与厂家积极合作，能提供类似宇通的3合1、5合1产品给低速电动车。说不定，一个类似电梯一体化专机创新产品就诞生了。一句话，给低速电动车提供电子电力电控解决方案。
苹果股价从低点到现在涨了100倍，15年前阿里巴巴想要去美国融资200万美元，没有成功，但今天它圈回了200亿美元，估值翻了10000倍。 如果公司真的要从中国的一个杰出企业变成中国的伟大企业，成为中国民族工业的脊梁、成为西门子，不止是说说而已，我觉得可以去看看这些真正伟大企业的股价的成长经历，高管们至少在未来数年内能有10倍的身价，希望汇川高管们以后能成为真正的豪门，而不是把股票抛在山脚下
汇川技术的发展愿景是什么？我以为公司就是中国未来的西门子。那么，公司会拓宽自己的产品线吗？是否计划拓展在CNC领域的能力？估计何时会推出相关产品？
宇通客车（600066）8月29日晚间公告，公司将以自有资金10亿元，成立新能源产业发展基金，用于新能源汽车产业链投资。资金投向分三方面：新能源汽车上游零部件包括电机、电控等；新能源汽车下游包括销售服务公司、租赁公司、运营维护公司，充电站的设计、施工以及充电设备制造，电池再利用等；产业链其他投资机会。 会对公司与宇通的合作产生影响吗，宇通是否还会采购公司产品?公司会与宇通成立合资公司吗？
乘用车电控方向问题：建议汇川改变目标客户，传统大的乘用车厂家估计是没指望了，他们对电动车一个是不积极，固守现有既得利益市场，以后即使电动车市场起来也会想自己开发。希望公司把目标客户定位到山东那一类低速乘用车上，这类厂数量非常多，不可能都自己开发电控。 就像现在的电动自行车，牌子虽然很多，但电机、电控，包括外壳配件，都是采购的，全国就几家配件厂。 望公司高层三思！
http://photo.sina.cn/album?ch=90&sid=4&aid=14570&pos=108&vt=4&wm=4007 比亚迪和奔驰合作的腾势电动汽车就要上市了,时间不等人,形势令人着急：比亚迪&Abb&大奔太强势了； 乘用车市场,汇川如何才能快速开拓？是不是还是要考虑收购电池、电机等配套厂家才能更顺利地开拓呢?
公司是不是考虑可以像佛山照明一样去控股或者参股一些重要的上下游产业的公司，或者作为PE投资?
又有对手要上市了： 佛山照明9日晚间公告，公司接参股公司合肥国轩高科动力能源股份公司书面通知：国轩高科拟借壳江苏东源电器集团股份有限公司上市的草案，已经东源电器董事会审议通过，东源电器将于9月10日对外披露相关公告并复牌。 希望公司好好利用好市值管理，抓紧发展的机会
厦门妇幼医院自动车库 ，投资1700万元，尅停放200辆，年纯收入大概在150万元。 泉州的柳先生以个人名义申请建立公共停车场，预计明年3月由民间投资的高达47米、泉州首座全智能化停车场将在泉州市区万德商贸大厦旁边建成。 这个市场应该还是很巨大的，默贝特有无进军立体停车场的可能性呢？我们的电梯驱动那么成熟了，按理造这种停车场技术不在话下！
公司关注了2014年中国汽车产业发展(泰达）论坛么？ 中国汽车工程学会理事长付于武表示，公安部、工信部都在密集调研，很多低速电动汽车的“技术很好，四大工艺都有，安全碰撞都到很高的标准。”电动车不是像特斯拉这样的高端豪华车型，要适应中国国情。 专家们都挺重视低速电动车的，2.公司对低速电动车这块市场投入力量大么？ 3.目前低速车控制器销售如何？
1.类似比亚迪与ABB战略合作的方式，我们能不能参考一下，如果能和上汽合作成为战略合作伙伴关系，那么我们在乘用车方面就能看到希望了。 2.公司与金海新源合作有没有什么新进展？ 3.公司与一些高端制造公司（如南、北车、东方电气、杰瑞）关系能不能结成更紧密的战略关系？ 4.公司与他们的合作关系是直销多还是分销多呢？
南车北车，分久必合：南丶北车内耗是相当严重的.国家要一统南、北车形成拳头对抗西门子轨道、庞巴迪，空穴来风未必无因。 汇川长远来看一定会成为中国的西门子；如果这次合并汇川能以技术入股成为中国大轨交的合资方?真会受益无穷啊，请关注这个机会！
公司股东减持的可能性始终如一把剑悬在股民的头上。 1.股东减持意向强烈么？ 2.以后仍然是 由公司统一安排走大宗交易减持么？ 3.虽然在中秋节前最后一天，公司的股价仍然逆势大跌，与上证、深证、创业板指（都达到或者接近年内高点）都形成了很大背离 ，投资回报率让人失望，让小散们节日前都不快乐，但还是要祝公司高管们、认真工作的员工们中秋节快乐！
ABB与比亚迪结成全球同盟，携手开发储能解决方案，共创美好世界.中国储能技术领先企业以及电动汽车先锋比亚迪与全球领先的电力和自动化技术集团ABB进一步深化合作伙伴关系 1.目前，汇川和ABB竞争多么？主要在什么领域 2.未来，汇川在做储能时会与ABB有很多竞争么？ 3.期待汇川早日与一些大得上下游产业集团结盟。 4.ABB与BYD合作会影响我们在电动汽车控制器领域的拓展么？
9月3日，经33个成员国投票表决，国际标准组织ISO/IEC JTC1已正式通过了由中国技术专家牵头提交的物联网参考架构国际标准项目。这是在全球新兴热门技术领域，首次由中国牵头主导的顶层架构标准，表明中国正式掌握了物联网这一热门新兴领域的国际最高话语权。 预计至2020年将达到5万亿元人民币。 公司与联通关于物联网的协议很及时,希望小川抓住物联网发展机遇
凯旋一号钻井平台开赴钓岛解放军战舰列队护送 　　就在日本前一秒还在提醒越南，警惕中国更多的石油钻井平台开赴南海，继续在越南专属经济区以及大陆架勘测作业，谁知，就有国外媒体传来消息称，中国有新钻井赴钓鱼岛附近海域作业，东海新钻井设立在钓鱼岛附近海域，是对日本觊觎钓鱼岛的最好回击。 大快人心！望公司早日推进HE系列在海上钻井平台上的应用,公司产品可以踏平东京
1.8月制造业PMI走低，但非制造业的PMI仍然在走高，如果制造业陷入比较萧条的境地，对汇川影响大么? 2.汇川会不会考虑一些在消费领域上的应用呢？比如长春汇通在原有工业传感器的基础上对微型传感器MEMS进行研究呢,毕竟消费品领域的应用会比工业级的宽广地多啊
特斯拉宣布宣布与中国联通达成协议，特斯拉将依托中国联通的营业厅，在中国120个城市中建设400个目的地充电站，未来特斯拉还将在20个城市建设超级充电站。 公司与中国联通也刚签署协议，看看能不能通过联通和Tesla合作。
中国版“机器狗”性能曝光： 中国国际应急救灾装备技术展览会展品，用于山地及丘陵地区的物资背负、驮运和安防，可承担运输、侦察或打击任务。另外，在道路设施被破坏较严重的灾害现场也可发挥作用。平台自重：130kg；任务搭载能力：50kg；最大行驶速度：6km/h(平整铺装路面)；克服斜坡：30°；续航能力：2小时：由 中国北方车辆研究所研制 这个机器狗山寨了美军，不过为了强军,干得好！ 我们可以找找机会
中源协和公告，为在国内外寻求对公司有战略意义的投资与并购项目，公司及中源协和投资管理有限公司等子公司决定自筹不超过10亿元的资金，参与发起设立多支并购基金，通过整合各方面的资源优势，充分借助基金投融资功能，收购、控股或参股国内外符合公司发展战略的项目，加快公司产业链上中下游布局。并购基金总规模为50亿元。 如果公司可以参考这种方式借其它机构之力合作收购外国比较贵比较好的标的,发展会比较快么？
我国开始启动国标动车组研制工作,由中国铁路总公司组织的中国标准动车组设计方案评审会9日将在北京召开，会议将对中国标准动车组设计方案进行评审。据悉，铁总人士表示，预计不晚于明年二季度，南北车将按照技术指标各自生产一列样车，并进行联调联试。标准动车组时速将不低于350公里/小时。 才开始出标准,可能有机会哦！请公司关注
日本机床订单最近增长较快，其机床协会的数据显示，1-7月，会员单位接受订单同比增长136%，其中日本国内订单同比增长128%，国外订单同比增长140%。Iphone6的投产使得对于精密加工机床的需求急剧提高。6月和7月，日本出口中国的金属加工机械同比增速分别达到了95%和61%。 朱总的三大梦想：精密机加工开始实现了么？目前金属加工机械中汇川产品使用量多么？
2014中国制造业企业500强名单发布：利润整体增长 国企贡献八成纳税份额：关注到 1.入围门槛67亿，对此小川即使2014年达到25亿的销售额,离门槛仍然好远,公司在2017年有信心能进中国制造前500么? 2. 共投入研发费用总额为4496.0亿元，小川今年投入研发费用不超过2亿，还需继续加大投入啊
由机器人产业技术创新战略联盟主办，由沈阳新松机器人自动化股份有限公司，机器人学国家重点实验室，机器人技术与系统国家重点实验室，沈阳国家大学科技城管委会联合承办的“机器人产业技术发展高峰论坛”在沈阳隆重召开。 公司参加了这个论坛么？公司既然要开发自己的机器人伺服、控制器，有没有想过要加入机器人联盟？
1.公司的产品能在湘电做的重载矿用车上使用，可谓大国重器，令人振奋，其实应该加大宣传啊！ 2.请关注：观察网 的中国精造 专栏：http://www.guancha.cn/ChaoJiZhuangBei/?ZT 经常会有一些好的信息
澳大利亚想向中国购买的两台盾构机抵达悉尼，悉尼市政府在其官网发起了为这两台“非凡的机器”征名的活动。中选的提名者将获得到中国旅游，参观盾构机制造厂的旅游机会。这两台盾构机是中国北方重工生产的，这也是中国的盾构机首次走入西方发达国家市场。 1.公司与北方重工有合作么？ 2.公司用于盾构机的产品是通过分销商后进入的或者是直销的？ 3.如果不涉及机密的话，能透露盾构机的合作者么？
请注意：近日,工业和信息化部、国家税务总局联合公告＜免征车辆购置税的新能源汽车车型目录(第一批)＞,北汽福田汽车股份有限公司欧辉客车共有13个车型入选.
前不久公司微博粉丝数追上了Invt,均在1950左右,现在对手粉丝数升至2500，公司粉丝数仍然停留在1900,加强宣传！刻不容缓！
没有车头车尾，没有驾驶室；轮胎近1人高，车身架在上面，像是个移动平台；使用锂电池能源，运行起来无声无息，没有发动机的轰鸣……在厦门远海自动化码头建设现场，你可以看到多台这样的AGV自动导引小车穿梭忙碌。据悉，该AGV自动导引小车驱动器全部使用深圳市英威腾电气股份有限公司Goodrive800工程传动变频器. 公司的工程传动有在AGV上使用么？应该要重视Invt这个对手了
南海发现大型气田.海洋油气开发也会有发展,公司的HE200应用于钻井领域,请问在海洋开采方面能应用么？
http://sc.stock.cnfol.com/gppdgdzx/20140829/18827299.shtml 从大华股份看如何投资“过气”成长股 大华增长率到30%都被人称为“过气”，个人还是觉得汇川在工业各类行业进行进口替代，至少还有十倍以上的空间，真心希望公司能抓住国产化浪潮的机遇快速拓展纺织、起重这些行业，同时积极利用互联网的发展机会，千万不能让“过气”这个词落到公司的头上啊
大国重器：欣喜看到公司微信推送《大国重器之汇川工程传动HE产品在电动轮中的应用 》，和湘电的合作终于开花结果！ 千万不能让劳动果实被其他公司剽窃，要做好技术保密工作，也要抓紧和湘电结成战略合作伙伴的关系，
1.公司管理层对于发展有没有紧迫感？ 2.公司的管理层对于目前国内竞 争者的实力如何看？ 3.管理层减持后，会不会只顾享乐而不思发展呢？ 4.管理层减持的用途全部是改善个人生活么？有没有什么投资去处？
公司有没有考虑定向增发像300024一样圈几十亿来发展，抵抗野蛮人华为、替代西门子，甚至收购外国高科技标的?
http://www.gkong.com/item/news/2014/08/80555.Html 华为：互联网的野蛮人闯进智能电网领域 华为也进光伏、也进智能电网，作为汇川小散，真是感到焦急啊，如果再不快点发展，汇川的市场会不会被华为先占了呢？要如何更快速抢占市场，公司有没有预案啊？
经过10余年的追赶，重载铁路已成为我国铁路装备技术的优势领域，而机车车辆的轴重是衡量铁路运输重要标准之一， “神华号”十二轴大功率交流电力机车单机牵引，全列采用KM98型30吨轴重100吨级煤炭漏斗车辆编组，总长1573米、载重11000吨、总重13420吨。 如果动车.高铁.城轨都难进入.那么重载铁路机车会不会更容易进入呢？
罗马帝国不是一个人建成的。大汉帝国是刘邦，韩信，萧何等一大批战士打下来的。更需汉武帝，卫青接力巩固。任正非说华为公司需要骁勇善战的勇士，更需要一大批思想家和战略家。一个伟大企业诞生的过程就像帝国建立的过程一样， 需要开疆拓土的将军，需要前赴后继的努力，需要有全球的视野谋略家。 1.汇川的发展,除了技术外,有没有足够多的战略家？可以对公司的未来进行规划 2.公司关注过市值管理么？
公司近期一个月内有减持计划吗？
这么好的公司为什么不去收购优质资产把企业做得更大更强呢？现在有很多上市公司都这么做啊！
提醒光伏逆变器：华为一向采取黑寡妇策略，先低价或白送，挤垮其它同行后再高利润垄断，所以我们汇川要做好光伏恶性竞争思想准备。当然，如果任正非挂掉了，华为也许会改变这种工作作风。 通信行业就是被华为搞成白菜行业。
1.工程传动产品与传统意义上的变频器有什么区别呢？ 2.铁路列车驱动系统（交流拖动系统）相对对目前公司的技术水平来看有没有到达的可能？ 3.城轨技术有没有到达的可能？
8月18日，C919大飞机控制板与调光控制系统首批试验件交付， 8月27日，中国商飞C919大型客机首架机前机身大部段交付，国产大飞机飞机越来越近，是一个非常巨大的市场，是一个非常巨大的体系工程. 汇川的伺服产品有没有在中国商飞上有应用呢？
四川省26日与国内外知名企业签订48个汽车产业项目，总投资额达500.9亿元，一批新能源汽车的整车制造、关键零部件项目成为投资焦点。 　　解读：四川已将新能源汽车确定为着力发展的5大高端成长型产业之一，目标是成为我国新能源汽车制造及应用基地。 关注：
1.据彭博社报道，中国考虑设立规模为1000亿元人民币的电动汽车充电桩基金，用于建设更多电动汽车充电设施，并刺激电动车需求。该知情人士还透露，这项政策可能很快就要宣布，但是，这些新的充电设施是适用于特斯拉车型还是意在与特斯拉形成竞争，目前还不清楚。 2.方案指出，至2016年，中央国家机关以及纳入新能源汽车推广应用城市的政府机关和公共机构，购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于30%
请问2014年上半年注塑机伺服销售额多少？同比增长多少？这个人行业汇川还有拓展空间吗？
新能源车9月起免征购置税 市场突遇井喷,国家可能要成立千亿的充电电桩基金。 1.北汽新能源公司有关人士告诉记者，连日来，“小E”的销售明显好转，最近一段时间以来，已经接下800多辆车的订单。汇川和北汽新能源有合作关系么？还是需要加快占领这些乘用车公司的市场啊！ 2.充电桩很快会推广，我们还是没有这个意向吧？
安川在1977年 制造垂直多关节工业机器人MOTOMAN-L10， 虽然非常憎恨日本公司，但必须承认发展的时间确实差太远了，1.汇川的机器人控制器、伺服器和安川的差距大么？ 读过纪要，非常钦佩汇川的自己发展做强，掌握核心技术的战略，不过有两个问题： 2.机器人专门团队不到20人，人数是不是太少了？力量会不会过于薄弱？ 3.自主研发伺服、控制器，不通过收购一些外国成熟企业会不会错过机器人普及的浪潮？
用360浏览器打开公司主页，报错说是博彩网站。 建议公司自查或者与360沟通
央视财经推出大型节目《互联网时代》，希望管理层关注一下，在互联网时代如何才能快速发展呢？能不能借助互联网对外国先进工控企业实现追赶、超越?
1.首先恭喜公司和联通签下战略合作合同，和大型企业合作是成长的推动力！欣喜看到公司的成长，具体内容能透露一些么？ 2.贝加莱与新时达的战略合作伙伴，新时达基于自身的技术积累并结合贝加莱在软件平台与行业软件方面的优势，共同合作。 我们公司在物联网、HMI等领域应该都可以与软件公司又合作关系的吧？ 3.有和工业软件公司合作的打算么？
1.东风汽车签了5000辆新能源客车的合同，公司与东风汽车有合作么？ 2.从细分市场来看，轻卡电动车有望成为了新能源汽车盈利的突破口.新能源汽车推广面临着许多应用方面的阻碍，例如轿车续航能力有限；公交客车更换成本较大。应用于城市物流的轻卡电动车具备着市场化的基础，物流路线固定增加了对续航里程偏低的容忍度，并且使用和维护成本也较燃油汽车大幅降低，有利于企业降低成本。 汇川注意到轻卡市场了么？
长牛的股就是随着业绩不断增长，不断有基金买入，走了一批再换一批，大伙成本阶梯太高，这样才能有10倍、百倍的股啊 建议：寻找一批有长期投资需求的资金，大小非们坐下来，一次性的减持几千万股给这批资金，然后宣布锁仓3年，由于原始股东们每年都能从汇川技术获取不菲的现金分红，而且，你们是要做中国工控的脊梁，中国的西门子，做10年后伟大企业的呀，这个锁仓也不算是过分吧？ 3年后股价可能有涨5倍了..
收购，兼并的大潮波涛汹涌，而我们却热衷于理财，估计到何时可能发现好的标的
稻叶认为：数控技术是21世纪最新的综合性技术，只有各专业结合，才能开花结果。机电液气各种专业人才，为开发具有竞争力的商品集合成科研小组，全心全意投入商品的科研开发中去，既发挥各人专长，又融为一个战斗整体。 汇川在数控领域应该学习一下发那科，未来占领北京发那科的市场。目前汇川和发那科的竞争多么？
发那科市值350亿美元 按6.5303汇率计算 2285亿人民币，汇川如果未来在数控领域能赶上发那科，再配上本土巨大的市场，就还有10倍以上的成长空间。
李克强：推销中国高铁我特别有底气 ；据说，南车北车的车头的驱动还是西门子的，为了让李总理更有底气，希望汇川能努力造出列车牵引驱动！
(1)与联通的电梯物联网的战略合作是否能为公司带来新增长点或发展机会？（2）公司对于研发6轴机器人有多大信心？未来机器人产业是否有收购打算？机器人产业公司如何布局和规划？（3）公司三季报何时预披露？从目前来看，三季报是否能超预期？（4）公司扩展离不开并购，公司并购及寻找标一直缓慢，今年是否有并购方面的预期和打算？（5）公司研发投入较大，今年研发成果有哪些方面？这些成果何时能实现产业化？
请问公司截止到7月31日股东人数是多少？谢谢 ！
随着华为强势介入光伏逆变器行业，汇川是否会面临较大的竞争压力？公司相比华为而言在光伏逆变器细分行业，是否有市场或者技术上的优势？
1、看了华创证券出的调研纪要后使投资者对公司有了更深刻的了解！也增强了投资者的信心，希望以后公司在不泄密的前提下多推出类似的纪要，公司在战略方面有思路！非常赞同！希望公司多些类似与联通的战略合作，使双方优势互补取得四两拨千斤的效果。2、希望公司在稳健的前提下快速发展壮大，时代给予的机会要牢牢抓住，过了这个时代也就没有这个机会了！经济在转型升级！这就时代机会！不知是否认同？
公司在高压变频器的战略目标和进展是怎样的？变频器在核心技术上和安川非常接近，是否包含高压变频器吗？
电动汽车控制器相比电梯一体化机，技术难度高还是低？为什么很多电梯厂商试图自产一体化机不成功，而很多汽车厂商能够自产电动汽车控制器？
国家大飞机项目，武汉航达有做一个电液伺服控流阀，可以控制风、油的流量，其实也属于精密的伺服组件，希望公司也能关注大飞机上的机会！
您好，网上有传，近日江淮汽车订购了800套电机控制器，不知是否属实。另外，公司近日推出IS700伺服系统，功率密度大幅度提高，是不是用于机器人，是不是用于六轴控制，和IS620比性能是否提高。
8月25日，配备ABB车辆牵引设备组合的中国首列市域快轨列车最近在上海举行的第九届中国国际轨道交通展览会上全新亮相。ABB为其提供了包括牵引变压器、牵引变流器、牵引电机及其它相关车载电气设备在内的车辆牵引系统核心设备，为列车提供强大可靠的动力支持。 1.看到这样的消息，感觉真是不好啊！汇川也做过牵引变流器吧？ 2.如果动车太难进入，那么相对速度不那么高的城轨会不会比较有机会？
1.8月订单增长如何？ 2.目前还需要加班满足订单需求么？ 3.目前汇川传动的船舶驱动方面有产品了么？ 4.中集海工已经实现盈利了，希望汇川能找找合作机会。 5.您看工程传动未来在汇川总销售的占比会提高么？ 6.三季度纺织行业的订单如何 7.上半年汇坤已经扭亏了，全年对汇川的贡献大概会有多少呢？ 8.起重产品是属于工程传动产品么？
董秘先生、回复问题望及时些，谢谢！
机器人根据预案，工业机器人完全达产1万台套的生产能力，可实现收入22亿元；特种机器人项目全达产特种机器人2000台套的生产能力，可实现收入7.4亿元。高端装备与3D打印项目,完全达产高端自动化装备400台套,可实现收入9.65亿元；数字化工厂项目达产200套的能力，可实现收入4.2亿元。 多么高大上，多么有气魄的发展方案啊，希望汇川管理层也能参考一下，给忠实的汇川粉丝一些激动时刻吧
机器人8月20日晚间发布定增预案，拟发行不超过1.2亿股，募资约30亿元，投资工业机器人项目、特种机器人项目、高端装备与3D打印项目、数字化工厂项目及补充流动资金。 宋总：同样是创业板高估值、高市值，024已经充分利用了自己股价优势了，现在可以拿30亿的现金进来了，30亿可以做多少事情啊？124就是在3.18后，由于要解禁，丢失了85亿市值。为什么我们不像它们那样利用高估值好好地跨越发展呢？
I公司的品质宣传片，供参考：http://v.youku.com/v_show/id_XNzQ3NzgxMjAw.html 1.我们公司有品质宣传片么？ 似乎只有那个10周年的文宣片啊2.个人觉得广告文宣方面，是不是还有加强的空间？
由佳电股份研制的国家科技重大专项高温气冷堆核电站的心脏装备——主氦风机试验样机, 完成热态满功率连续运行考验.此举实现了我 国在变频,大功率,高速,立式电机技术的又一次重大突破,表明我国已攻克世界高温 气冷堆先进核电技术研发中的主要技术难关. 　　主氦风机是国家科技重大专项高温气冷堆核电站的核心装备，其实汇川也有很多变频产品应用于风机啊，可以和佳电探讨一下能不能用咱们的变频器
喜大普奔：中国国家发展和改革委员会20日披露，该机构已对日本住友等八家零部件企业价格垄断行为处罚8.3196亿元(人民币，下同)，对日本精工等四家轴承企业价格垄断行为依法处罚4.0344亿元，合计罚款12.354亿元。这是中国反垄断调查以来开出的最高金额罚单。 汇川替代日本产品的大好时机啊！今年和安川的竞争中，我们有什么新突破么？
汇川对员工之间恋爱结婚是什么态度？ 鼓励员工结婚还是中性，或者不鼓励？
1、富士康原计划三年一百万台机器人的计划只完成两万台任务，望我们汇川人加油！2、15号减持的股份汇川投资是否有增持？
凯恩斯的几段话，让我很为解禁小非感到相当惋惜: 1. 我认为未来十年最大的机会在于新兴产业的股票的股权。买股票就是买进企业的一部分。股票是企业的所有权，是生意的一部分.股票持有者就是股东，股东价值的来源是未来现金流的贴现，而未来现金流的来源就是企业盈利。 21世纪的国力竞争早已不仅是强大的军队和先进武器的竞争，更是强大的企业力量和先进的制造能力的竞争。
2.强大美国的形象是什么？美国的强大更多的体现在生活中：你看着美国大片，喝着可口可乐，用着苹果手机，办公室里用着微软操作系统，用着思科的路由器，吃着卡夫食品制造的富丽饼干，乐事薯片。在沃尔玛买宝洁的洗衣粉。这些都是美国的上市公司。市值都是上百亿千亿美元。所以美国前总统柯立芝早在1923年就指出美国精神就是企业。在美国，企业家被冠于“新美国英雄”而受到人们的崇拜，企业家一直都是美国梦的象征。
3.现在这个机会回到了中国。世界银行说按照评价购买力计算，中国的GDP在2014年底会超过美国。其实，这不值得高兴，因为中国人均收入依然排名世界100名以后。只要我们自己不折腾，未来十年中国的GDP肯定会超过美国。而且即使中国的人均收入达到美国一半的水平，我们的经济规模也将是美国经济规模4倍以上的水平，这个期间一定会诞生世界级的伟大企业和伟大企业家。
4.而且对于长期在A股热衷于炒低价题材股，超过10元都觉得股价贵的散户来说，不过是叶公好龙而已：你真进了美国股市，你敢买折合人民币400-600元一股的成份股吗？他们绝对股价可比绝大多数A股都贵！ 未来20年中国一定会出现伟大企业，为了实现强国梦、中国梦，依托中国巨大市场，汇川成为通用这种市值过千亿美元的科技公司是必然的事情，再次为具有坚定汇川走向伟大信念的股东们把股票减持在地板上感到遗憾！
目前，由消费者主导的服务型经济正逐步形成，越来越多的产品走向小批量、定制化的道路。产业制造系统也随之进化，制造系统的发展具有智能化、绿色化、数字化、网络化和全球化的特征。而制造业企业之间的竞争也逐渐从满足产品生产走向满足价值创造最终走向满足顾客本质需求。 汇川关注到了这些变化了么？其实机器人本质也是需要一个庞大的网络数据库支撑的，希望公司也能有自己的数字支撑中心，所谓的大数据云端。
8月14日，为加快推动珠江西岸先进装备制造业发展，广东省委省政府在珠海市举行了省部共同推进珠江西岸先进装备制造产业带发展暨项目签约活动。顺德高新区广东智能制造产业基地与国际机器人巨头库卡公司签订意向投资协议，成为焦点之一。 希望公司在机器人研发方面要加紧速度啊 ，外资机器人开始本土化，国产机器人的应对您认为时间足够么？
历史已经证明，随着汇川的成长，去年前年的数次小非减持，都把股票扔在了地板价上了，以宋总您对未来前景的判断，以及成为伟大公司的信心，明年的今天，大家是否会认为，现在减持的股东又把价格减在了地板上呢？
1、公司高压变频器在8000KW电机的应用是否是目前最大的电机应用案例？有几例（含订单）？目前公司在技术上是否能满足西气东输上20000KW高压变频器的要求？2、目前公司通用伺服的增长情况怎样？3、大宗交易还是股东在减持吗？
供参考：8月18日，ABB宣布，向市场推出其首款符合我国电动汽车充电接口标准的通用型大功率直流快速充电机Terra 53 Z，并通过ABB在深圳新落成的电动汽车充电机生产线投入生产。这款直流快速充电机额定功率为50千瓦，它在20分钟内提供的电量足以满足普通家用电动汽车行驶100公里。 ABB这么大的公司也在做充电桩，我们还是要坚持不做充电桩么？继续在精专的技术路线上走下去？
8月18日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第七次会议，研究实施创新驱动发展战略。 1.习总说：创新驱动实质上是人才驱动。年轻人创新能力比较强，公司会推动管理层（特别是研发部门管理者)的年轻化么？ 2.公司人才队伍要怎么达到习总要求的”为了加快形成一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，要重点在用好、吸引、培养上下功夫”?
第十二届中国国际工业自动化技术装备展览会每年8月在天津滨海举行，已经成功举办11届，为期四天的时间里CIAI吸引了来自美国、德国、瑞士、英国、法国、意大利、日本、韩国、台湾、香港等20多个国家和地区900家企业，展览总面积高达7万平米，是中国三大自动化展之一。 据说参加的采购团很多，公司会参加么？
公司在研的机器人控制器是专门为某个行业某个公司设计的么？或者具有通用性？
太阳能光热发电是利用光学系统聚集太阳辐射能，通过加热工质产生高温蒸汽，驱动汽轮机发电。其工作原理简言之就是将光能转化为热能，再转化为电能。 相比于光伏而言，光热发电由于电力输出稳定而易被电网消纳，因此广受推崇。在“十二五”规划中，设定到2015年末，光热发电装机将达100万千瓦”的目标。 理论上，公司的逆变器储能网络也应该能适用光热发电输出吧？
珠海市成功引进ABB国机（珠海）机器人科技园项目，意欲联合全球机器人领军企业共同打造华南地区规模最大的机器人研发和生产基地；合肥市提出加快发展机器人产业，并加紧建设产业集聚区，其机器人产业还于近日被列入国家战略性新兴产业区域集聚发展试点。 这类的产业园，对公司有没有吸引力？会考虑进驻么？
1.公司每月有投资者接待日，非常好，但毕竟要很多投资者都乘车到现场确实也不方便，视频会议还是可以有更多投资者可以实际了解公司，看看朱总、宋总、刘总监的风采，希望能有！ 2.公司以后高管减持真的还是要找好对手机构，这次减持杀伤力太大..没有机构接收、长期锁定，我们的股票盘子大，没啥优势，下次减持时真要弄好！
1、机器人三大核心零部件减速器、控制系统、伺服系统，公司已着手切入控制系统和伺服系统。建议公司加快并购步伐，最好并购或控股一家业内技术领先的减速器厂家或研发机构，再并购一个机器人本体生产厂家（这个标的应该比较容易寻找），早日打通机器人全产业链。公司并购意向是控制系统类、伺服系统类、减速器类、机器人本体类，还是只要标的合适，上述四类都有并购计划。 2、公司是否有做机器人全产业链供应商计划？
请问：原始股东，是否都还在公司工作。
1、公司研发的控制器和伺服系统是否已经在四轴机器人批量应用？ 2、公司年底推出的机器人专用控制器和高级伺服系统是否是针对六轴机器人的通用技术？技术比起国际主流品牌差距大吗，在国际上处于什么水平？ 3、年底推出的机器人专用控制器和高级伺服系统是否已有潜在客户，主要是什么领域客户？
这次减持后，高管有没有考虑要给股票锁定一定期限？
1.公司要从杰出到伟大，这是管理层一致的信念，言犹在耳，下午就大宗交易了，高管大人们你们觉得这个价位的汇川是高估或者低估？ 2.早上提的建议，你们找机构等有长时间持股意愿的大资金接盘，你们找不到这种接盘的机构么？ 3.大宗交易行为是不是会藏有套利行为呢？这个交易的细节是不是有提前透露？8月15日下午大单砸盘不断，按合理推测，这个大宗交易的消息应该是提前遭到泄露了
公司答复：“微博上公司应用报道比较少是因为:调整更新方向，要考虑这种方案类的文章通过微博阅读的热度” 其实如果将微博作为的功能看得更大一点，让它能有广告功能，这类应用报道，尤其是其中节能及增加效率和稳定性方面的说明，是很有效果的，毕竟现在大家在搜索时肯定会使用微博搜索的，这类报道应该增多而不是减少啊！
难怪这两天公司股价这么异常，机器人涨它不动、新能源汽车涨它也不动、光伏涨它还是不动，原来大宗交易又来了。 1.高管们，你们还看好汇川成为中国西门子么？ 2.你们不找持有时间比较长的机构接盘，难道是它们还嫌现在价格贵么？ 3.你们是通过公司统一寻找大宗交易的对手盘么？ 4.你们知道对手盘有长期持有的意愿么？
家边新闻：泉州安溪（湖头）光电产业园努力打造中国光谷..已入驻企业16家，其中投资超过10亿的企业有5家，三安光电（亚洲最大芯片外延制造商）、信达光电（国内最大LED路灯制造商）、深圳天电、珈伟光电等项目将动工，园区会形成涵盖衬底、芯片、封装、应用的一条龙产业链。 汇川的电子生产线自动化已经在富士康有应用了，可以关注一下泉州安溪这个新”光谷”看看有没有和制造商合作建自动化生产线的可行性
什么时候公司会变成中国的SIEMENS,70年前，他还不如汇川有实力。现在正是外延式发展的最好良机，工业转型，能源转型，生活方式转型，偌大的中国能培养出世界级的华为，也能朋友吃世界级的 汇川。 建议公司改名:夏威（华夏之威的意思），英文名:Shinwin
今日做机器人减速机的上海机电、秦川发展涨停了，做机床的沈阳机床也是大涨，要是半年前，股市还那么低迷的时候，能如投资者建议收购一些这类公司的股份，即使从二级市场来看，不但汇川自己的实力能提升，而且账面上公允价值至少涨了30%....可惜啊 希望朱总早日能为我们找到新的并购目标！早日实现汇川的梦想！
1.看了个统计资料，伺服电机中国市场，汇川占了3.1%,台达10.1%,松下有15.5%，yskawa占15.1%,三菱占14.5%,这个数据对么？ 2.汇川现在伺服水平和台达相比如何？ 3.现在我们主要替代对象是台达还是日系啊？抗日很重要
1.朱总10年将汇川由优秀带到杰出，再用10年将汇川由杰出带向伟大，这个信念公司的管理层都有么？ 2.会不会因为经济环境的放缓，对公司的发展信念有影响？ 3.经济结构的转型，国产化的加速推进，对汇川是一个长期的利好，未来10年，依托中国这个巨大无匹的市场，相信汇川一定能成长成为一个可以与西门子分庭抗礼的伟大企业！ 4.意大利中心有没有什么发展，会继续吸引一些外国优秀工程师么？
1.汇川海外销售主要以电梯一体化和注塑机为主，其中电梯产品是不是找海外当地品牌的整梯厂合作？ 2.这样的海外合作商多么？ 3.金砖的其他国家巴西、印度、俄罗斯、南非其实都应该是很大的市场啊，而我们目前海外销售量还很小，在今年有可能取得突破么？
1.公司和新松有没有什么新合作？ 2.公司研究机器人控制系统和机器人伺服系统，是不是应该要和减速机生产厂商有多一些合作呢？目前有合作厂商么？ 3.公司加入中国机器人联盟了么？
1.前阶段，微博上经常会有汇川产品在鼓风机、煤炭传输、钢铁厂应用之类的文章，最近似乎少很多啊，是市场变冷或者是我们更新比较慢？ 2.上半年EU的贡献大么？ 3.公司7月订单总情况能透露么？
1.好久没在视频上看见朱总宋总了，你们有准备再上投资者见面会么？ 2.关于和乘用车厂合作的模式，外国企业有没有更好的经验值得借鉴？ 3.有传言说在列车驱动的国产化过程中，有企业有尝试，但速度一高就会出现打滑的现象，西门子的驱动则不会，不知道是否属实，若然如此，所谓高铁国产技术的核心不是还扼在德国佬手里么？希望朱总的列车驱动、轮船驱动的梦想能实现！ 4.列车驱动、轮船驱动是不是都属于工程传动类产品？
公司高管为何不增持公司股票呢？是否有这方面的计划
昨天新闻联播头条播出国家将加大保障房建设支持力度，希望公司关注保障房电梯市场，加大营销力度，提高市场份额。
南京汇川的图像处理技术能不能用于行驶中的汽车周边障碍识别？ 以色列Mobileye公司的汽车碰撞预警系统技术原理看起来很接近南京汇川的技术。 将来的汽车会越来越智能化，甚至无人化，这个技术会是核心之一。建议公司早作布局。
1、三季度业绩预告什么时候出来？ 2、汇川在俄罗斯有销售吗？欧美对俄罗斯制裁，是中国企业占领俄罗斯市场的大好机会，希望汇川能把握时机，打开俄罗斯市场，争取更大份额。 3、出口退税、政府补贴三季度能下来吗，金额估计有多少？
1、汇川投资是否能像三安光电员工持股会一样，直接从二级市场增持买入，而不是从高管手中买入，进行左手倒右手的游戏。 2、今后分红方式能否学习苹果公司模式，减少现金直接分红，而将准备用于分红的现金在二级市场回购股票注销，这样会减少投资者的损失，因为现金分红要交5-20%的税，这既是公司的损失也是投资者的损失，而从二级市场回购注销股票的资金则不用交税，还能提高每股收益，提振股价。
三安光电员工集资3亿建立了信托基金去买自家的股票，并持有3年，这是一个很好很好的示范，可以很好地绑定员工、管理层、股东三家的利益，共同为做大公司的市值而努力，希望公司能加以借鉴。 宋总，这不是很像华为的员工持股么？您说呢？
1.比如IGBT的投资据说动辄有10亿以上的，不过作为工控自动化龙头，未来千亿市值的巨头，汇川拥有IGBT技术其实怎么说也会比 2594比亚迪做IGBT靠谱吧？ 2.公司要发展需要大量的资金， 有没有考虑增发引入战略投资者？
南京银茂微电子庄伟东博士团队据说已经开始可以量产IGBT了，设备也是国内最尖端的，其实南车时代也是通过收购加拿大的Dynex公司进入IGBT生产的，IGBT在自动化领域应用很大，称为咽喉也不为过，希望汇川在争取业绩的同时如果能有余力，不管是自研或者收购，能做出国产IGBT，让中国成为真正工业强国！
您好，机器人时代已经开始，请问公司是否会在利用现有平台的基础上加大机器人领域或人工智能领域的合作和投入、开拓？有何计划？谢谢。这个市场太有前景了。
工信部工业装备司副司长王卫明透露，目前工信部正在制定“十三五”相关产业规划，预计到2020年中国工业机器人的产业体系要具备3~5家具有国际竞争力的企业、8~10个产业配套集群，机器人密度达到100以上。韩国的机器人密度从30到100大概经历了五六年。日本从30到50也是在5年左右。而且在50之后，日本机器人密度的增速不断提升。 机不可失，愿汇川能成为中国的机器人核心技术供应商！
低成本高效率单晶产业化在即。Firstsolar收购TetraSun，SolarCity收购Silevo，两家美国优势企业均选中了低成本高效率的单晶路线作为重要发展战略。据测算，以国内市场为例，低成本高效单晶有望将度电成本由目前的0.63元/KWh左右降至0.50元/KWh以内，在全球很大的范围内实现平价上网，行业的应用将实现爆发性增长，甚至大规模替代传统化石能源。 公司注意到单晶硅技术了么？
南京汇川是否有能力做视频处理芯片？以后会朝这个方向发展么？
杭州汇坤生产纺织专机吗，还是只是为纺织专机厂家提供一体化解决方案
股票回购让苹果收益匪浅：股价15个月涨77%，http://tech.sina.com.cn/it/2014-08-05/20289536711.shtml公司可参考。
在經濟這麼差时很多企业都不会收预付款， 这样会削弱企业竞争力，为什么公司上半年会有那么多预付款?现金流下半年能改善么?
002504东光微电的主要产品也是IGBT，它的目标也是进口替代，它的流通市值只有12.32亿。考虑到IGBT占汇川成本比较高，而且如果IGBT长期依靠国外也不是什么好事。 1.汇川用过2504的产品么？ 2.如果是有可能实现IGBT进口替代，那么我们是不是可以考虑用手头充裕的现金对国内类似公司进行收购？ 3.如果外国IGBT质量更有保障，或者对海外IGBT生产者进行收购可行么？
国内首条“机器人制造机器人”生产线诞生 日前，在占地6万㎡的新松智慧园中，基于新松公司自主机器人建立的数字化智能车间已完成了前期的建设。这条国内首个用机器人制造机器人的生产线将于近期正式投产，年产能将达到5000台。实现了机器人、智能设备和信息技术三者在生产过程中的完美融合 机器人的进步还是很大的，国内对手速度真是让人吃惊怎么总是看不到汇川的进步，是我太浮躁了么？努力努力
1. http://video.sina.com.cn/news/#1-1-135261569-1 中国南车的文宣做得不错，特别是动画形式，让人印象深刻，值得汇川文宣学习！ 2.和南车、北车的合作还是没什么头绪吧？ 3.湘电项目还在进行么？ 4.希望公司多与其他上市企业建立战略合作关系。 5.港机方面的应用有没有进展？
和其他上市公司合作对市场形象很有好处啊： 1.阳光电源为提高核心竞争力,进一步做大公司的主营业务和相关产业,目前正在与韩国三星集团旗下子公司接触商谈, 探讨合作开发新能源储能设备及解决方案的可行性. 2.海康威视于2014年8月6日和乐视网信息技术(北京)股份有限公司签订了＜合作框架协议＞, 结成长期战略合作伙伴关系,将在云服务,智能硬件,视频内容等方面展开深入合作. .
002079 做微型传感器流通市值50亿；002504 号称IGBT进口替代市值15亿；000837 做机器人用减速机市值28亿；002334 变频主要对手市值55亿；002527 电梯主要对手市值61亿；300124 市值有223亿，汇川如果真心想做，其实通过自有现金、增发等手段，拿下一个上市公司的重大控制权还是可以的，但总说国内标的不好找，国内企业真的不行么？如何才能利用好我们的市值跨越发展？
乐视网:继与海康威视达成战略合作后,今日披露了总募集金额达45亿元的非公开发行股票预案,拓展互联网视频和智能终端 热心网友：“看到兼并的力量吧，乐视网，到明年底若汇川在乘用车，机器人，重组兼并三大方面无重大突破，小心了，与它有关的概念股都涨唯它不动，基金私暮都是傻子吗？乐视比它盘子小吗？还是要从自身找问题” 公司市值缩水了89亿，如果作为对价都可以收购I公司了，希望引起重视，加强资本运作。
乐视网:继与海康威视达成战略合作后,今日披露了总募集金额达45亿元的非公开发行股票预案,拓展互联网视频和智能终端 热心网友：“看到兼并的力量吧，乐视网，到明年底若汇川在乘用车，机器人，重组兼并三大方面无重大突破，小心了，与它有关的概念股都涨唯它不动，基金私暮都是傻子吗？乐视比它盘子小吗？还是要从自身找问题” 公司市值缩水了89亿，如果作为对价都可以收购I公司了，希望引起重视，加强资本运作。
近日上海一商场内，一名3岁半女童左手卡在下行自动扶梯的梯级与侧壁间缝隙里，被硬生生夹断。昨日，女童断肢已被接上，但能否成活仍待观察。专家提醒：自动扶梯毛刷下的间隙最易伤人，儿童手、脚及软质鞋子易被卷入，千万当心注意！ 希望汇川可以利用在传感器及视频分析领域的优势，做出更智能更安全的电梯产品，避免此类悲剧的发生！
沈阳机床目前市值只有54.7亿，而且据说有五轴加工中心产品，我们的产品好像还不能适用于五轴产品吧？如果能进行控制而后就可以获取技术了，国家要发展先进制造业，高端装备，机床肯定是少不了的，而核电、高铁、新能源车这些产业都必须有先进的机床产品作为支撑，如果能与合适的机床厂家进行联姻，既有利于提升公司技术又有大的市场前景，希望考虑。
国家能源局局长吴新雄4日透露，力争今年全年中国光伏发电并网容量达到13GW。这远高于他此前10GW装机目标的公开表态。他说，在河北、南疆和青海等地有特色需求的地区，可增加部分光伏电站建设指标 13GW比预期10GW多30%.大好机会：盯紧了小川
宋总： 伊士通上半年营业收入多少？是否达到了预期？
宋总： 中报提到对研发人才做了盘点，研发组织架构做了调整。 可否介绍下这项工作？
请问8月1日关于半年报电话会议的记录怎么还不披露出来呀
1、人员增幅达到20%，如何考虑的？ 2、应收增长超过5成，营业利润增长才两成多，下半年是否会有改观？
宋总： 汇川的应收账款和存货增长快于营收，特别是存货中产成品和发出商品增长非常快。 是否因为新能源产品业务占比增加了？
宋总： 为什么中报预付账款增长这么多？ 是因为伊士通并表还是业务结构的变化？还是公司在对上游更多支持？还是公司建设苏州二期买建筑材料的预付款？
宋总： 中报第104页，其他应收款中有涉及顺风光电的投标保证金300万元。 是否公司在参与顺风光电的其他光伏项目招标？
诚恳的网友：”佩服你的坚持，汇川上市多长，我也持有了多长，我们长期投资看向是公司的主流，但其不足绝不能忽视，准备收购已进行了3年，三年在国内外就找不到一个合适的标的吗？关键是果断出手，只要附合标准哪怕贵一些，总比放银行好，汇川二期原计划今年6月底可使用，后来推迟了整一年，一年光租金就是不少的费用，这都说明决断迟缓，再有江淮是叛徒，那么众泰呢，宇通会不会成为再下一个，关键要从自身找问题” 参考！
董秘22:04答复，确实让人感到意外，赞一个，您的勤劳让人感动，坚定继续长期持有汇川的信心。 1.人多了600个，费用当然会多好多，不过21世纪最贵的是人才啊。 2.注意了智能驾驶技术，无人驾驶车也许会以想象不到的高速度降临。有准备的人不会成为loser。 3.虽然器人控制器还是要等到明年啊，但也说明汇川不是会为了炒作，就随便瞎糊弄个控制器出来凑数，很期待明年看到汇川机器人控制器!
比亚迪与广汽集团合资设新能源客车公司； 我觉得汇川乘用车要发展还是要和国有四大汽车集团：一汽集团、上汽集团、东风汽车集团和广州汽车集团合作才会有大发展！宋总，汇川和这四大集团目前有合作么？未来会有合作么？
日本也经过了这个阶段，最初从美国引进技术，出现了五花八门的机器人公司，甚至每个汽车厂都造机器人，都成为机器人制造厂。发展了20多年后，现在就是安川等几个大厂成功了，它们逐渐吞并了小厂，形成了大企业。现在日本的机器人企业没那么多，但是他们更成功了，变成了世界级的企业。 镜鉴安川：不断研发新技术,早日造出适用六自由度伺服,早日在精度.速度上赶上外国品牌,吞噬一些优秀企业,成为剩下的机器人参天大树！
宋总： 中报13页，主营业务构成情况，分产品，“其他”里面包含什么？ 高压大传动是否包含在这一项里面？
宋总: 请问，中报第12-13页的订单数量，是新签订单还是在手订单？
很喜欢公司中报年报封面图案。每次设计得都很用心
宋总： 汇川2014中报人数超过3000人，比年初足足增加600人。请问这个人员招聘计划是年初就制定的吗？是否有一些因为并购而非招聘增加的人？ 2014年底估计公司总人数在什么水平？ 另外研发人数增长到六百多人，增量部分多少是新毕业生，多少来自社会招聘的有经验技术人员？ 请教您
请教宋总： 在台湾成立合资公司的考虑？看赛川公司经营范围是伺服的制造？是否仅仅是个销售公司？ 如果在大陆生产后出口，成本比在台湾生产低很多吧？ 台湾工控市场的规模大约在多少？
1、机器人控制器、高性能伺服及机器人配套伺服电机什么时候开始研发？2、希望公司关注物流业对自动化的需求！推出整体化解决方案抢占先机。
西门子打造未来立式车库：西门子正全力打造基于Simatic S7-200 Smart PLC的智能车库停车难，一车位难求？ 假如车库便成这样：立式，车位容量增大；出行前，打开手机即可查询空车位，提前预约； 那么，在马路上兜兜转转找不到找不到车位的“窘司机”将大大减少。智能化——这就是未来车库的发展方向。 西门子那么大的公司也要做立体车库，上海默贝特没有道理完全不理立体车库和停车宝吧？
三菱电机自动化大赛 今年大赛结束了，人数再创新高。中国自动化学会王飞跃副理事长：金华是我的家乡，这次活动非常成功。大奖揭晓，九江职院获得特等奖。 希望汇川也能举办一些类似的大赛，从学院中发现一些人才，也让他们多多习惯使用汇川的编程产品
周六昆山发生很严重的爆炸事故，举国为之哀悼，如果在打磨汽车轮彀有大量粉尘的不适应人类工作的环境如果能有机器人的替代，也许悲剧就不至于发生，希望公司的机器人控制器早日问世。
1、公司前半年高压变频器确认的营业收入有多少？2、在持续的利好政策下，新能源汽车驱动器产品是否已反应在订单方面？3、台湾赛川公司合作方是？公司主要发展目标是？4、公司研发进展顺利，在机器人控制器、高性能伺服、伺服电机的研发是否能在年前推出？建议在上述产品推出的同时升级产品的预研也展开！
2014年中报中营业收入增长48.2%，营业成本增长60.21%，营业成本的增长为什么会大幅度高于收入增长？
能否介绍下合营企业赛川机电股份有限公司？汇川与赛川在哪些方面有合作？
新能源汽车和光伏领域的销售额和利润各为多少？
1. 2014年上半年电梯一体化，注塑机的销售额和利润各是多少？市场份额占多大？ 2. 电梯物联网状况如何？ 3. 纺织、大传动有无可能在将来的1、2年内爆发式增长？ 4. 海外市场进展如何？
除了新能源，公司其他产品系列在销售增长的前提下出现了毛利率的下滑，下滑的原因是什么？通常情况下，销量增加会摊薄公司的固定成本从而提升毛利率。
日前，863计划“电动汽车整车及零部件技术标准研究”课题在天津顺利通过验收。课题由中国汽车技术研究中心联合奇瑞汽车股份有限公司、同济大学、东风汽车公司、上海电驱动有限公司、天津清源电动车辆有限责任公司共同承担。 参加制订的是上海电驱，又不是汇川.公司知道这事么？
上海海事大学与通用电气公司合作开始建设船舶电力推进实验室。这是美国通用电气公司首次与中国进行船舶电力推进技术合作，通用电气公司为美国海军提供了包括核潜艇、DDG1000等舰艇的电力推进装备，是世界上此领域最强的公司之一。中船重工武汉712研究所在船舶综合电力推进系统的自主创新中取得了重大进展实现了单轴推进功率20MW以下船舶电力推进系统的全部国产化。 船舶电驱不是汇川重要梦想么？何不与上面两家合作
尽管有人依然在担心无人驾驶汽车的安全问题，英国政府29日宣布，从明年开始，这种“机器人汽车”将被允许开上英国公路。 　　这些汽车将由雷达、激光传感器、摄像头和卫星导航制导，从明年1月份开始，它们将首次出现在英国公路上。过去3年中，这种无人驾驶汽车已经通过一系列测试。 南京汇川给点力！汇川看到无人驾驶的前景了么？
我国电动车技术标准研究取得新进展 　　记者8月1日从科技部获悉，日前，863计划“电动汽车整车及零部件技术标准研究”课题在天津顺利通过验收。课题由中国汽车技术研究中心联合奇瑞汽车股份有限公司、同济大学、东风汽车公司、上海电驱动有限公司、天津清源电动车辆有限责任公司共同承担。 有电驱动，没有汇川。
1.在华为：全员永远追求屁股对着老板、眼睛盯着客户，感知客户、市场、精神追求的变化。一旦闻到肉味、看到机会本能扑上，这就是本能的进攻，不开会、不讨论、不沟通。 这样的营销团队太给力了！希望能给汇川一些启示。 2.任正非眼中，理想的乌龟精神的实践，是发现一个战略机会点，华为随即能够千军万马压上去，后发式追赶。 华为也开始工控领域的发展，汇川一定要小心这个对手，在风来之前，努力加强自己。
http://tech.sina.com.cn/t/2014-08-01/01539528839.shtml 华为动物哲学 1.上半年营收1800亿，还能实现19%的增长，值得汇川学习啊！很期待汇川也有一天能到千亿营收！ 2.文中“永远做乙方，永远以乙方的心态面对大大小小的客户。”汇川会这么做么？
林州重机7月31日晚间发布定增预案，公司拟向控股股东郭现生、公司原董事宋全启等非公开发行不超过1.5亿股，发行价格不低于7.42元/股，募集资金总额不超过11.13亿元，拟全部用于投资“油气田工程技术服务项目”和“工业机器人产业化(一期)工程项目”。公司股票将于8月1日复牌。 我看到了机器人、油田关键字，这两个领域我们都要进入，请看看有没有能和林州重机合作的机会。
另外： 1.公司的预付账款增长比例（144%）远超过订单金额增长比例（37%），一般公司购买材料金额不是应当和订单增长匹配的么？方便透露这种情况是什么原因导致的呢？ 2.虽然新能源的占比在提升，公司主要收入还是来源于工业自动化，PMI数据不断在刷新高，就公司实际情况来看，工控市场下半年会不会回暖？ 3.机器人控制器和乘用车控制器都没列入重要研发项目，是不是还有些重要的但需要保密的项目没有列入呢？
看过收入及利润均接近了预测的上限，首先，对公司的努力经营表示感谢，有几点想问： 1.对公司上半年末订单情况数只是同比增长37%，已经过完的7月，公司获取订单的情况如何？下半年订单获取会不会比上半年年好？ 2.汇坤并入总公司的利润似乎没有体现在中报中，能透露一下是否已扭亏么？ 3.研发投入占销售收入的10%以上，是非常值得表扬！公司管理层对目前研发投入产出效益满意么？
Invt公司和300207合作建立子公司，主做电动汽车控制器...真是啥都跟我们争啊。 1.希望汇川继续加大投研力度，扩大技术上的领先优势，挖好护城河的同时抓好商业机密的管控制工作，不能让劳动果实被人以拍照的形式取走。 2.我们也能找一些上市公司进行合作么？毕竟强强联手有可能能产生比较好的投资收益。
国家发改委发布通知，确定了对电动汽车充换电设施用电实行扶持性电价政策。其中，经营性集中式充换电设施用电实行价格优惠，执行大工业电价，并且2020年前免收基本电费。居民家庭住宅、住宅小区等充电设施用电，执行居民电价。国家电网在充换电设施全过程服务中，不收取任何服务费用，并投资建设因充换电设施接入引起的公共电网改造。 国家政策是大力发展充电站，请关注！
宝钢又成功攻克核电蒸汽发生器制造的另一堡垒，成功研制出CAP1400核电蒸汽发生器管子支承板，成为全球首家具有CAP1400核电蒸汽发生器管子支承板供货能力的企业。至此，宝钢也成为目前世界上唯一一家具备核电蒸汽发生器所有关键部件材料批量供货能力的企业。 公司还是要继续投入更多在研发上面，跟国内同行的技术差距一定要保持好，紧追国外最尖端的技术！像宝钢做出可以用“唯一”这个词来形容的产品！
南京顿恩电气有限公司是南京市321人才创业公司，主要创业团队以南京航空航天大学教授博士团队为主。公司主营电动汽车永磁同步电机及永磁同步电机控制器，电动汽车充电桩，直流充电机众泰知豆E20电动汽车控制器为我司研发。 心中失落之情油然而生，为啥连小伙伴众泰都没用上我们的控制器呢？
4.58万 众泰知豆电动汽车泉州灵动上市:7月26日，以“低碳微行，绿动泉州”为主题的众泰知豆纯电动车上市体验会在泉州众泰·知豆知豆专卖店顺利举办。秉承“微行风尚，灵动生活”的设计理念，众泰知豆凭借其小巧圆融的车身设计、自由灵动的驾乘体验、百公里仅4元钱的电耗成本、领先的安全保障和突出的低碳环保性能，在满足用户短途移动出行需求与灵动个性的生活方式的同时. 真希望这款车用的是公司的产品啊。
公司关注过停车宝产品么？其实就是一个汽车提升机，只要车位有3.5米高，就可以使用，几万元的价格，就相当于可以多出一个车位，由于目前车位的价格动辄十几万，这种产品应该还是很有市场竞争力的，由于公司在电梯领域有优势，其实可以关注一下这种小型的“立体停车场”
他山之石可以攻玉，中国好公司：“杰瑞股份:回购部分社会公众股份的报告书 依据相关规定,杰瑞股份为维护广大股东利益,增强投资者信心,维护公司股价,公司综合考虑投资者建议和公司的财务状况,公司决定动用自有资金,回购并注销公司部分社会公众股份.就回购股份事项, 公司编写了回购报告书,现将具体内容予以公告. ” 市值维护比较成功，两天劲升20%，参考，参考
他山之石还是可以攻玉：中国好公司“7月份就开始放三季度业绩预告的大招：三季度预增35%-55%” 1.海康的市值700亿，就工控行业的市场空间以及公司技术含量来看，我很看好汇川成为千亿市值的公司，但市值管理也是很重要的 2.公司是否可以借助类似的市值管理办法？稳定市场信心 3.南京汇川还和海康有合作么？
特锐德重磅出击汽车充电, 融入互联网思维.公司拟投入 6 亿元建设充电云平台,10万个充电终端等,搭建智能汽车群充电系统 ,公司的汽车群充电理念与此前传统的充电桩截然不同, 重新解构并组合了继电保护,人机交互与插充等功能模块,产品设计能较好地解决接入难,过负荷,占地大, 不安全等用户痛点,平滑峰谷负荷调动电力系统的积极性,通过云平台用大数据思想引入多种增值服务 这个云充电够潮有炒作爆点，参考参考
记得三年前问公司充电桩对公司有没有难度，记得得到的回复是没有难度，窃以为毛利率低是公司不愿进入充电桩领域的原因，不过看到＜＜奥特迅，公司的订单充足，今年业绩将持续高增长。根据半年报，公司电动汽车快速充电设备的毛利率高达53.1%，如果今后实现规模化生产，盈利空间将进一步扩大。＞＞顿觉充电桩其实也是不错的生意啊，53.1%的毛利率，够高的了吧？ 参考参考
作为电弧焊领域的专家，库卡推出中空第六轴结构 (Hollow Wrist) 机器人，负载能力达 16 公斤，工作范围长达 2016 mm，可到达传统焊接设备也难以触及的焊缝位置。第 6 根轴可连续不断地旋转，因此不需再花费大量时间将轴转回启始位置，进而缩短加工时间。 我们的产品精度目前能应用到6轴的机器人中么？
中集集团旗下海洋工程研究院内部人士周二向大智慧通讯社透露，集团获得了印度尼西亚的一艘CNG(压缩天然气)运输船订单，价格约1.8-2亿美元，目前已经开始建造。 船舶驱动作为高端工程传动的应用,希望汇川能接洽一下中集.也许能有超级大单
深圳市汇川投资有限公司也是汇川高管持有。宋总，高管减持汇川投资接盘，实际控制人没有变化，为什么要这样做？目的是什么呢？
1.网传IS620P技术上有突破，在精度等方面大为提高，相比国内伺服产品来说很先进，这是真的么？ 2.为什么我们关于伺服的宣传那么少啊？ 3.现在我们的伺服产品在低端一点的机械手上已经实现了应用，在高端机器人上的应用主要差距在什么地方？
1. 二级市场金融市场下半年应该会有不错的涨幅，如果确实近期不收购目标公司了，其实可以考虑趁股市回调购买一些指数基金或者低估值蓝筹股票作为交易性金融资产，当然最好是能参股一些即将上市的公司做PE。 2.公司的股票也是不错的标的，如果按2014年成长50%计算,2014年估值25倍PE，希望大股东考虑一下增持，或者，在当前位置进行股权激励（可以采用收购二级市场股票的方式）
拟上市公司名单在哪里可以查？
房地产部分城市放开限购 ，房地产也开始回暖，对公司电梯自动化的增长有多大的帮助？
1.http://it.sohu.com/20140728/n402791563.shtml 富士康大陆版图再扩张：逾20亿投资安庆 ..其中1500万美元用于机器人生产.. 汇川的产品在富士康生产线上有应用，如果和富士康一起做机器人想来是不错的机会，请关注。 2.上汽集团和阿里巴巴签署的互联网汽车协议。 即将做机器人控制器的汇川会不会考虑开发类似于阿里YunOS的操作系统？
李克强今日视察浪潮，听取了浪潮云计算、大数据产业发展汇报。李克强表示，信息化正在全球快速发展，云计算、大数据是一个大潮流！浪潮在云计算、大数据、信息化核心装备方面已经具备了与国际先进企业同台竞争的实力，是国家信息化建设的中坚力量。李克强当场承诺，今后出访不仅会推销中国高铁、中国核电，也会向全球市场推荐中国的“云计算 在参与更先进制造业的过程中.公司对大数据、云计算重视么？
减持结束了吗？
恩格瑞斯做软件实力强么？如果在云计算方面能有所作为就好了，以后汇川也自己搞个数据中心整合所有产品（包括电梯、电动汽车、光伏逆变、高压变频等）各方面的数据，方便运行维护、质量保障、升级服务等。
公司最近与伯朗特联系密切，伯朗特是3板上市公司，致力于机器人产业，公司是否有收购意向？公司目前是否在新能源、机器人等领域有关注的标的及合作对象？公司下半年是否有相关并购计划？公司预计收购并购的对象会在那个领域？
我们做乘用车的电动控制系统的辅助产品中包含辅助泊车系统么？ 如果没有，可以结合工业视觉搞一个辅助泊车（倒车入库）的系统，这样对女性用户还是很有吸引力的。
2013年全国新能源汽车才17000辆左右,相对于千万左右的车辆年销售量,这是个多么让人激动的市场啊！ 1.汇川目前乘用车电动控制器技术水准和国外同行相比怎么样？ 2.路面情况千变万化，电动汽车控制器的实验在苏州汇川实施或者在整车厂实施呢?这样的实验足够多么？ 3.电动汽车辅助产品价值大么？ 4.国内充电桩太少,一旦大规模开建，市场需求必然是爆炸性的,如果有光伏+充电桩微网小区解决方案不是很好么?
康耐视公司，在7月11号今宣布推出高速读取 In-Sight Micro 1500 系统，这是一款小巧的智能相机视觉系统，读取速度高于 200 帧/秒。In-Sight Micro 1500 视觉系统将快速读取和强大的处理功能相结合，可对生产线的每件产品进行检测，即使是速度最快的生产线也同样适用 请告知南京汇川，另外，南京汇川有类似产品么？有的话，应当及时进行报道啊。
公司会关注＜＜经济半小时＞＞这个节目么？ 里面有很多商机的信息： 比如7月22日：中国盾构机，从学徒到教练的逆袭。 7月23日：中国从制造业向制造服务业发展的道路。 1.汇川的产品在盾构机上已经有应用了，希望能与节目中的中铁装备加强合作，目前和中铁装备合作么？ 2.讲述苏苏美达从单纯硅光板生产商，到光伏电站生产商，再到光伏电站运营商的发展道路，其实运营光伏电站还是有不错现金流的，公司不考虑么？
7月23日，ABB集团宣布2014年第二季度订单增长强劲，销售收入稳定，运营现金流增长迅猛。本季度订单额达到106亿美元，比去年同期增长14%。 106亿美元，好大好大的数字，啥时候汇川也能有这么大的订单数，至少不是数量级上的差距，中国就会是世界一流的工业强国了。好期待爱
【航天科工获批成立北京首个机器人研究中心】近日，北京市首个机器人工程技术研究中心落户中国航天科工三院33所。北京市机器人伺服与控制系统工程技术研究中心成立后，将加快航天技术向民用产业转化，中心研究开发的方向主要是伺服电机、模块化驱动器、减速器和控制器等核心功…… 看看有没有合作机会。
警惕“大华式”下跌！！
自从汇川上市中签以来，本人因看好公司的团队及行业，一路持有公司股票，不断加深套，再加仓至今终有小小收获，目前已鼓励儿子usa读工程机械硕士，希望公司在自动化硬件方向有所发展，不久的将来或许也会有我们的参与贡献，坚信公司会成为中国骄傲！
宇通客车(600066)7月23日晚间公告，近日，公司全资子公司香港宇通国际有限公司(简称“香港宇通”)与委内瑞拉玻利瓦尔共和国陆路交通部签署了包含1500台宇通客车、配件、工具、维修及智能公交运营管理系统等的备忘录，预计交车时间为今年下半年至明年上半年； 汇川在巴西设点了没?请一定服务好我们的大客户宇通!另外，鉴于巴西是人口大国，包括电梯一体化在内的公司标的市场很大，请关注发展机会!
22日，青岛市政府 、青岛高新区与国内最大的机器人基地新松机器人分别就国家级机器人产业创新平台、新松北方区域总部项目进行签约，建设机器人产业创新平台及产业化基地。 项目总投资36.23亿元，新松将在青岛设立区域性控股集团公司，从事高端数字化制造解决方案的研发生产。 竞争对手都在甩开膀子上呢，机器人控制器要加紧研发速度啊
近日，富士康CEO郭台铭在一个股东会议上表示，为了增强iPhone6生产效率，公司拟增加一条机器人代工的iPhone6生产线。据悉，iPhone6将成为第一部由机器人代工的智能手机。 请公司关注合作机会！
1.大洋在中山买了100多台电动轿车发给员工，每月给车补，目的除了员工福利还有收集总成数据，这样的做法，收集到的数据对于我们做电动汽车控制器应该有用吧？ 汇川会使用这种方式么？ 2.日发精机拟买的意大利MCM公司,价格为千万欧元.MCM 公司从事高端数控机床,包括大型加工中心,欧洲这种盈利不好的公司成交价格还是比较低的，而且和戴姆勒等有合作关系，其实汇川也可以考虑一下收购方式与乘用车大厂合作
1.请公司关注：新时达进军巴西的电梯市场 2.国家推动新能源汽车以纯电动和插电混合动力为主，公司这两方面的技术储备有进展么？ 3.怎么才能说服乘用车厂家不自己搞电动控制而使用我们产品呢?我们在电动汽车控制领域的技术壁垒高么？ 4.奥迪R8 e-tron（纯电动版）在去年春天被移除了生产线，如今随着电池技术的研发升级，奥迪已决定正式投产这款纯电动跑车。希望公司能与这类高端乘用车厂
谷歌旗下公司的步兵班组支援系统(Legged Squad Support System，以下简称“LS3”)机器狗日前在夏威夷跟随美国海军陆战队进行了第一次实地运载测试。 　　LS3耗时5年研发，在24小时不进行补给情况下，可携带181.44公斤负载行进32.18公里。还能在树林、岩石地、障碍物和城区等复杂地形中跟随士兵行动.是被谷歌收购的波士顿动力公司的产品, 希望小川也能为PLA造出这种精品
日本打破武器出口原则,三菱电机出口”氮化镓”平面雷达，军国主义复辟来了. 汇川和三菱有正面竞争么?主要在什么产品？
广州新能源车补3.5万 将建近万充电桩:13~15年，广州市推广新能源汽车10000辆，其中公交车2000辆，出租车1000辆，公务用车2000辆，环卫、邮政、物流等专用车1000辆，私人领域4000辆。建设各类充电站105个、各类充电桩（机）9970个。 1.小川除了乘用车，在环卫、邮政、物流方面有没有和相关厂家进行合作可行性的探索呢？ 2.下半年有没有希望有宇通式的乘用车合作者诞生呢？
俄罗斯乌拉尔坦克厂为莫斯科设计“超科幻”轻轨列车近日，在莫斯科举行的一场展会上，一列城铁概念车在国外网站上引起科幻迷们的惊呼。这是俄罗斯老牌坦克厂商乌拉尔车辆厂设计的混合动力轻轨列车。厂方称，它最早可在2017年投入运营。由于它的外形非常酷炫，甚至有不少网友争论起它到底是从《星球大战》还是《星际旅行》里开出来的 朱总轨道交通的梦想还会推进么？如果国内实在无法合作.建议关注一下邻居俄国印度。
有业内人士认为：”关于大传动，啥时候搞定轨道交通的驱动后再说。 我只看好公司的工厂自动化业务，也尤其看好轨道交通驱动业务，这些才是推进汇川长期持续发展的源动力，才是与日系厂商竞技的资本” 轨道交通是不是大传动中最顶级难进入的领域呢？宋总认为搞好大传动必先搞定轨道交通的说法有没有道理？
宋总： 请问，汇川现在的电动车控制器供应的电动车，多少需求来自地方政府？多少需求来自普通个人消费者？汇川为什么在乘用车上还没有大的斩获？数据显示2014年上半年中国新能源汽车销售极其景气，同比增速在200%以上，为什么还没反映到汇川的电动车控制器销售上面？ 请教您
转载一下铁杆粉丝的期待,希望有朝一日公司能让这位铁粉梦想成真：”其实我对汇川的期待并不只是产品的放量和业绩的凸显，而是天时地利人和的成长基因，希望将来汇川不断完善成为一个平台，一个能够最有效吸引人才，资金，技术，资源使所有参与者互利共赢的平台！”
”在深植中国的140多年来，西门子一直致力于推进中国工业及制造业的发展。从1903年青岛啤酒厂落成，至1995年，运行了90多年的青岛啤酒厂老电机见证了西门子在中国市场的长期承诺。 且看图说，中“西”合壁 百年制造” 西门子宣传上确实不错，请参考
http://www.siasun.com/news/news20140715144709.html 新松机器人2014中国国际机器人展览会回眸 公司派人参加了机器人展，有没有接触一下新松?新松的产品越来越广了，如果有机会可以提供一些核心部件给他们，对汇川还是相当有益处的！
6月30日，李俊田减持59.81万股，成交价29.30元；唐柱学减持15万股，成交价29.30元；朱兴明减持600万股，成交价29.30元；深圳市汇川投资有限公司2014.06.30至2014.06.30大幅增持674.81万股。7月14日汇川公司发布公告利润增幅降低，股价随之大跌。 请问高管是否提前获知公司利润增幅降低的内幕，然后以公司增持来拉升股价，趁机减持股票获取利益？否则何以如此精准减持？
公司主页上的典型方案咋一直不见更新啊？在微信推送中已经有许多新的方案了呀？ 说好的网页改造升级呢？又无声无息了。
请问公司在新能源客车方面，除宇通客车外，是否与中通、亚星、五洲龙、申沃这些厂商有合作？
日本战犯大野泰治：吃中国人脑浆 曾拷问赵一曼;日本战犯大野泰治侵华罪行自供今日发布。1935年8月，2名中国人被日军斩杀，将头烧焦，用脑浆配药，大野泰治吃掉一个。1936年2月12日，他曾对赵一曼进行了2个小时拷问，“用手握或用鞭刺她的手腕弹伤”。 牢记国耻，汇川一定要把日本产品祝逐出中国去！
1.机关用车30%新能源车,社会上新能源汽车使用量应该会暴增.如果能搞定上汽、北汽、长安等就好了 2.美国情报部门预计5-7年内无人驾驶汽车将进入家庭,凡事预则立.不预则废：请让南京汇川关注一下这个事?：如果我们抢先有无人驾驶模块,对于公司控制器产品在乘用车厂中的推广肯定会有大的推进
江特电机:定增完成,锂电业务加速成长;定增完成后募投项目进度将加快. 公司一季度已经打通锂云母提取碳酸锂的所有环节, 成功生产出碳酸锂产品,并实现了销售.15 年锂云母提碳酸锂将进入大规模放量阶段.公司战略转型布局锂电新能源全产业链已经基本实现了锂矿采选——锂电材料(碳酸锂, 正极材料)——电动汽车驱动总成——低速电动车 1.真希望汇川也能通过产业链扩展能加快发展脚步 2.和江特电机有合作么？
你好！请问公司如何看待中金公司将汇川评级下调为中性？ 并且分别下调2014/15年盈利预测6%/11%，下调目标价从37.5元至31元，对应2015年市盈率24倍。 根据他们的预测得出汇川2015年的每股收益才1.29元左右。公司对此如何评价？
事实是7月2日以来，公司的市值蒸发了52亿，相当于1.002个Invt公司的市值或者1.941个秦川发展或者买下0.298个新松机器人 1.面对上述事实，作为长期投资者深深焦虑啊，我们要快速发展，要扛起中国工业的脊梁，公司部着急么？ 2.公司有部门负责市值管理么？他们有在工作么？ 3.能不能考虑利用高市值去发行并购一些有价值的标的啊？国内没有可以考虑买国外的啊
宋总：你好！请关注ada qin的两篇关于物联网的文章：1.物联网将如何颠覆传统制造？ 2.物联网时代：产品由死到活，制造由活到死 另外--用乌龟精神，追上龙飞船 华为真棒！
记者从东莞市电机能效提升网上申报系统新闻发布会上获悉，东莞计划到2015年完成电机能效提升180万千瓦，到2017年完成1万台注塑机伺服节能改造。为完成相关目标，东莞拿出了省市资金合计3.3亿元补贴企业，预计资金申报项目数将超过2000个。 公司产品能运用到注塑机伺服节能改造上么？请公司关注这个机会。
宋总，您好！根据汇川高管层的分析判断电梯一体化产品销售收入在2015年是否能保持15%左右的稳健增长？如果不能实现稳健增长会是出现小幅下滑还是较大幅度的下滑？
资金持续流出，股价重挫，投资者对于2季度业绩答卷比较失望，请问：（1）下半年要实现30-50%的利润增长，信心来源于何处？（2）上半年电梯一体机业务同比增速如何？（3）目前增速不达预期形势下，公司如何有效控制下半年费用？（4）公司投入研发费用增长很快，主要基于哪一方面的研究？进展如何？（5）希望公司能积极维护股价，从二级市场增持，提升投资者信心！
近日武汉市精华减速机制造有限公司总经理余运清透露，自主研发的一种精密减速机刚获得检验通过，有望替代进口降低工业机器人国产化成本，国产品牌的出现将打破外企垄断，外国产品已开始降价。据悉这一产品售价比日企低，引起国内多家机器人巨头的兴趣。
工信部副部长苏波：所有符合条件的非车企都可进入到新能源车生产制造行业，包括互联网企业也有机会，但目前国内的新能源汽车发展还不成熟，自主品牌较为弱小，目前财政补贴主要支持国内企业，不支持包括特斯拉等外企。 不补贴特斯拉，这才合理。利好于国内公司。
1、顺风光电项目是否已完成收入确认？2、众泰是否是公司乘用车客户？是否方便透露？3、公司TDS项目下半年是否有订单？TDS项目和工程传动是一个项目还是两个项目？
三星、东芝、华为、中国电信等在紧锣密鼓的签下机器人大单。机器人会在水中工作，还可以在零下30度到上千度的高温中轻松作业。买进一台机器人只需半年工人的工资，何乐而不为？你压力山大吗？今晚《经济半小时》带您走进“机器人时代”。 请关注21日经济半小时，看看有没有自动化生产线需求的信息。
我国仅党政机关每年公车的更新量为20-30万辆，若包含教育、医疗、科技、文化等诸多领域在内的事业单位和团体组织，预计我国公车年更新量达60-70万辆。特别值得说明的是，本次《实施方案》针对的“政府机关及公共机构”即已包含事业单位和团体组织，由此若按规定的新能源汽车需达30%更新比例，我国一年公车领域的新能源汽车采购量即有望达约20万辆 20萬辆真要抓紧了!
宋总您好： 汇川月度投资者交流日多半安排在深圳，可否下半年在苏州安排一次？请您考虑
你们的“同宗”蓝海华腾要上市了，业务构成与你们几乎一样。 请问汇川在市场招标中经常遇到它么？
2014年全国电梯销售热点区域依然集中在二三线城市和小城镇。新型城镇化为电梯行业成长注入新活力。对比2003-2013年电梯行业总产量平均增长达到22.49%，2013年增速有所放缓，2013年增速仍保持在18.15%。我国仍处于电梯的累积阶段，新增需求是市场主力，数据显示，在电梯市场中72%是新装市场，24%是维保市场，剩余的4%是更新市场。预计到2018年，我国电梯安装量将达到125万台。
好样的，汇川，距离二次激励行权还有好几个月的时间，不用怕
你们到底有没有和游资勾结，提前透露业绩消息，作为交换条件（前期高点高管减持游资接盘），今年明显感觉公司管理层急着套现，并且你们到底还要减持多少，既然你们说有减持计划，那么方便公布计划吗？
略有失望,但研发费用提升是增强企业护城河的关键,增加研发费是可以理解的！感谢公司努力经营,希望在光伏旺季及公务车新能源化的推动下,小川三季乃至下半年可以交出更靓的报表！
2014年至2016年，中央国家机关以及纳入新能源汽车推广应用城市的政府机关和公共机构，购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于30%，以后逐年提高。此外，方案还规定了各省区市其他政府机关和公共机构这几年内购买新能源车的占比。其中，2014年，京津冀、长三角、珠三角细微颗粒物治理任务较重区域的政府机关及公共机构购买比例不低于当年15%。 大蛋糕来了：与乘用车厂合作刻不容缓：汇川有机会么
机器人签订应急救援机器人系统研制合同 总价3740万；机器人上半年业绩30%一50%；机器人在手订单也很多。 1.业绩还是非常重要的,竞争对手值得研究！ 2看来目机器人整机还是比较火爆的,汇川以后会做系统集成么？如果可以获得军方机器人的单子会很有前途的…
公司二季度增幅较一季度是下降的.对照前几日走势应该是有”先知先觉”的机构出局了… 第三季度从7月开局以及在手订单情况来看会比二季度更好些么？
常州亿晶光电科技有限公司投资8.6亿元的100兆瓦“渔光一体”光伏电站正式开工。1980亩湖区水面发电、水下养殖的景象，今年底将在金坛市天荒湖成为现实。 和风光柴蓄有点像.请关注
你好。汇川现在和奥的斯、迅达、蒂森克虏伯、通力这些国际品牌有合作吗？公司的电梯维保业务进展如何，今年有几万台？预计15年会达到多少？谢谢
请公司看看海康威视、大华股份、碧水源的走势，股本和总市值大了，一旦增长不及预期（其实它们的增长还算不错，达50%），但股价走势却是一路下滑。请引以为戒，何况贵公司还存在大量大小非等着兑现。
-3%再次领跌电气板块，仅领先泰胜风能(-7%)，垃圾股可以飞天，好股票都怎么了？ 希望公司业绩上能有更好的表现。也希望所有投资人得到公司 财务数据的时间是一样的
请关注： 2011年8月26日，时任伊朗某公司销售经理的Amir Anvari先生和董事会成员M.Talai 先生一行两人作为业务代表专程到合康变频亦庄生产基地进行为期2天的参观考察。考察的第二天双方便签订了第一台6.6kV/1200kW的变频器。合康HIVERT系列高压变频器首台订单在伊朗市场的成功签订。
请关注： 2011年8月，合康高压变频器在朝鲜某化工厂成功投运，该项目是用一台4000kW的变频器拖动10000kW的电机，用于实现大型同步电动机的变频软启动。 　　合康变频在同步电动机方面一直处于国内领先水平，最早在2006年应用于四川隆昌隆桥化工有限公司。目前在国内投运的同步电机最大容量为6000kW，应用于江苏省沙钢集团淮钢特钢有限公司。
请关注： 2014年6月，合康变频6台个性化定制高压变频器顺利通过厂验，产品功能齐全、性能稳定，赢得了哥伦比亚用户的一致认可。厂验涉及6台变频器，进线13.2KV, 出线4.16KV，额定频率60Hz，是合康变频根据哥伦比亚用户的特殊要求量身定制的产品。特殊的电压等级，特殊的操作语言(英文，西班牙语切换)以及与众不同的颜色。目前，6台变频器正在进行海运包装，将于7月11日发往哥伦比亚。
昨天，副市长唐杰带队赴宝安区开展挂点服务企业工作，听取企业发展过程中面临的难题，并会同多个政府部门现场予以解决。记者从现场会上获悉，深圳正在制定电梯远程监测系统服务标准，拟于9月左右对全市11.5万台电梯实现联网远程监测。 请关注该单子。
台达电能回馈单元REG2000系列助力打造的全台湾第一个停车场的电梯节能系统，获得非常好的节能成效。三爱公司在停车场电梯系统加装台达电能回馈单元REG2000，取代现有电梯系统中的刹车电阻，将电梯运行中产生的势能转换 成可再利用的电能，回馈到市电电网中，进行能源再利用。如此，除了可节省安装刹车电阻和其保养维修费用，通过再生的电力也可减少停车场的用电量。 请问我司还有类似产品？
I公司在网上启动了名为“新能源汽车电机控制器应用案例有奖征集”的活动，该公司号召“客车，汽车，相关配件厂商”的人员以征文的方式提供两种形式的“案例”，其中形式A：“不限品牌，不限厂家，用户发送电机控制器在新能源客车中的实际应用案例，形式B：“用户拍摄电机控制器在新能源客车中的实际应用照片，附上“电机控制器品牌、型号、功率… 不知道是不是真的那么流氓,看汇川什么火,他们就山寨什么： 一定得保护机密
1.公司回复很坦诚：“公司目前还不能做全集成的工厂自动化生产线；我们只为自动化设备提供变频器、伺服系统、PLC、HMI等产品及解决方案。 ”，不过我们既然能提供解决方案，以后会做全集成工厂自动化生产线么？ 2.中国西部发展战略很明显了，西部有很大的机遇，而且像成都这样的地方有好多工程师、人力资源相当丰富、重庆还有机器人产业园，但汇川在中国西部的销售收入还很小吧？会不会有布局西部成都的考虑？
我持有汇川3年了，是汇川长期投资者。但管理层最近一次减持价格低于第2次员工股权激励价格。这种减持行为让员工怎么想？原来一直看好汇川，但现在我动摇了，看来创业本质上还是为了个人财富，理想只是附属目标。
超暮资金用于汇川苏州二期已有很长时间了，现在进展的具体情况如何，何时可正式投入使用，谢谢，(希望不要说等到半年报看披露，恳请在互动平台上介绍一下)
目前国家已经对新能源汽车免征了车船税，此次免征车辆购置税，力度更大。车辆购置税的税率为10%。目前市场上的纯电动汽车，售价以10多万元的居多。据此粗略估算，今后免征车辆购置税后，买一辆新能源汽车能节省至少1万块钱。 乘用车厂家得尽速争取了.车购税.车船税.车牌费全免.在上海可能能省十万
为啥最近每天都上电气板块领跌榜呢? 痛心啊！二级市场一路加仓的粉丝们心在淌血.难道又有经营利空或大宗交易减持？
2014中国国际机器人展会这种大型的机器人展会，汇川缺席真是太可惜了，其实公司真应该去参展的！ 最起码让人去观摩一下，有没有什么心产品，需要我们的伺服或者控制器。多学习才会有进步,我们要做机器人产品的供应商，应该很关注这类展会才好。
老楼加装电梯，出现分段式接力电梯，号称世界上第三种电梯。请问汇川产品能否应用在这类电梯上？
1.明天机器人大会有6万个专业人士参加，有可能有好多人才！ 2.IERAAward颁奖典礼也会同时在颁奖，IERRA据说是国际机器人的很高大上的奖项，长泰机器人入围了，希望公司看看有没有可能收购！ 在上海浦东举行的，离公司真的不远，希望公司一定派人参加一下！另外希望公司核心技术方面早日能获得IERAAward
“IERAAward”是国际机器人行业的最高荣誉，作为中国机器人产业联盟（CRIA）副理事长单位的长泰，成为联盟正式加入国际机器人联合会（IFR）以来首家、唯一入围此奖项的中国企业。 以为焊接、铸造等领域提供系统解决方案的机器人民族品牌企业——长沙长泰机器人，将携最新研发的“铸铁件清理机器人”，高调亮相2014中国国际机器人展览会. 中国海诚参股了10%，很快IPO了，希望公司也能找到并购标的
在清华大学校园内，在中国访华期间的德国总理默克尔、与工信部部长苗圩一同出席中德电动车充电项目仪式。从会上获悉，中德两国将在电动汽车相关充电标准方面开展合作，中德电动汽车的充电接口将完全统一，未来比亚迪、宝马、奔驰等车企的新能源汽车将采用完全统一的充电接口。 虽然公司说不准备搞充电桩，也请公司关注一下，对未来充电接口标准会对我们公司产品产生影响做评估
国家电网公司电动汽车充换电设施第三次招标中，充电电池的规模较上次有明显的增加，此次合计招标170890个磷酸铁锂电池(3.2V，锂，60Ah)，相比上次增加约 157 倍。 157倍，可怕，关注
义乌市副市长洪建文在“2014义乌国际装备博览会”新闻发布会上表示，浙江省3.6万家规模以上工业企业争取在2017年内全面完成“机器换人”的现代化技术改造，每年投入不少于3000亿元，预计2014年义乌装博会将现8000亿元采购需求。 虽说8000亿有点嘴上跑火车的意思，但自动化生产线汇川可以做.希望公司能关注此商机
昨天收盘价（29.16）距离预留股权的最新行权价（30.80）有5.6%的差距，朱总应该向公司未被股权激励的员工大力宣传，依靠二级市场进行自我激励。
果真如前面的投资者问的情况一样，为什么机构一调研就大跌，莫非公布的调研纪要有什么情况隐瞒。机器人都超你们那么多了，你们不感到有压力吗，拿出实际行动增持才是硬道理！
唉！有机构在不计成本的拋，象汇川这样的好公司是不是应该出来维护一下股价呀！比如大股东从二级市场上增持，哪怕是象征性的可行，否则，照这样下去我们这些长期投资人的信心也会很快被打没，，难道你希望这样暴跌吗？谢谢
公司近4个交易日遭大幅减持，股价大幅下跌。公司是否存在未披露的重大利空消息？公司中报业绩是否未能达到市场预期？
公司生产经营真的一切正常吗？经营目标真的可以完成吗？
日本侵华战犯上坂胜：杀人试胆 1942年春，日军在华北为达其“以战养战”目的，从五月一日开始了对冀中人民的大扫荡。上坂胜指挥的部队包围冀中北疃村，村民为躲避日军而挖了贯通全村的地道。日军则向地道中施放毒气，对感到痛苦而逃出的居民，即施以射杀、刺杀、斩杀等残酷行为。导致800多人死亡。 每天一个战犯，绝对不能原谅，不能再让日本安川、三菱赚了中国人的钱，再来杀国人了，汇川把它们踢出中国吧
1.工程传动2013年在油钻井顶驱、电铲、电动自卸矿车的首台套应用，2014年情况如何？有没有在首套应用后有什么后续的订单？ 2.EU在2013年创造了不错的成绩，2014年订单情况如何？ 3.默克尔来华访问，一个重点议题还是电动汽车，希望公司能关注，如果能与德系车合作，知名度肯定能大大提升。
请问公司未来良好的利润增长预期来自哪些方面？谢谢！
相对于大庆油田对于中国石油业的地位，宋总您认为汇川技术的大庆油田--电梯行业还能丰产、稳产多少年？汇川是否还会有下一个、下下个“电梯行业”？
公司的电动家用乘用车的项目有什么进展？是否有适合家用车的产品年内推出？
业绩预告是不是可抓紧点出
股价大跌的时候回复较积极，现在又不乎了，看来下周又要大跌了，本周回复一次，三连阴，机构一调研就跌，神了
?2014中国国际机器人大会将于9日在上海举行。作为业内规格最高的机器人展览会，本届主题为“更多技术、更丰富应用、更广阔市场”。机器人将携带自主研发的国内首台500KG六轴机械手、六轴视觉搬运机器人、洁净机器人；新时达，也将在展会上发布最新产品。 1.这个展会参加么？没有请派员围观. 2.300024已经搞视觉机器人了.南京汇川能在机器人方面贡献力量么？ 3.竞争对手进步快,机器人控制器需提速啊
日前，国务院总理李克强表示，国家将推进远距离大容量输电技术，2014年开工建设一批采用特高压和常规技术的“西电东送”输电通道。这一表态，为智能电网及配套行业注入强心剂。 1.请关注特高压投资机会. 2.公司除了离网产品外.并网产品多么？
1、目前苏州二期生产场地的建设是否能满足未来生产的需求？二期规划的剩余建设是否纳入开工日程？建设周期还得两年。2、前半年海外市场进展怎样？
1、新成立的汇川电子预期什么时间能有产品产出？目的是延长产业链来降低公司产品的生产成本，这样的理解是否正确？2、汇川电子所需场地在苏州汇川一期还是二期？3、公司产品是否有机会进入宝钢湛江项目的应用？公司的产品是否能满足轧机的技术要求？4、希望公司关注新疆煤气化工的市场需求！5、公司是否已放弃了与振华重工的合作的努力？
看到上海有的线路采购了“双电”电动公交车，即电池+电容作为电源。 请问这种技术路线是电动车的主流吗？汇川的电动汽车控制器是否能直接用在这类汽车上？ 另外，上海很多公交车从万象大宇采购。他们是汇川的客户吗？
请问公司大股东汇川投资近几年是否有实际业务，在投资汇川技术之外，是否投资了其他公司？
苹果出了CarPlay,谷歌出了AndroidAuto，现在汽车越来越智能化，预计到2016年全球智能汽车市场达到2400亿美元。 很欣喜公司的电动汽车控制器设计上有考虑车联网接口，建议 1.公司充分利用南京汇川、长春汇通的能力，增加对汽车用传感 器的投入，毕竟汽车智能化的基础还是要传感器。 2.公司对云端服务计算机开发是不是也应该做布局呢？
1.PMI又创新高了，公司目前订单情况同比环比情况好么？ 2.公司的订单情况会通过一定渠道披露么？ 3.每月加仓汇川，已经持续了3年，说真的，对汇川真有感情啊，希望汇川会越来越好。
日本解禁集体自卫权了，很明显是针对中国的，时不我待啊，汇川的高管们，你们队民族工业的承诺该兑现了，别再卖股票了，快带领汇川打败安川、三菱、松下吧，到时候股价肯定会到达一一个目前无法想象的高度的。
您好，朱总，请问环保高压下，一些环保投入不够的同业竞争企业是不是会限产或者关闭，有这样的趋势吗，目前对公司有没有利好的一面？
第一，智能化成为新一代机器人的核心特征。 第二，高速网络和云存储使机器人成为物联网的终端和结点。第三，机器人生产成本快速下降。第四，机器人应用领域不断扩展。第五，人机关系发生深刻转变 机器人未来会很依赖云端海量数据库.就和日本孙正义软银最新机器人一样，公司做机器人的控制器的话i千万要注意云端趋势,宋总如何看？
管理层减持，汇川投资增持。请问公司未来管理层和员工持股模式是否在参照华为持股工会方式？即露在外面的流通股很少，就像任正非持有华为的1.X%，广大员工包括管理层是通过华为工会持有剩余的股份。所以我们汇川的员工通过汇川投资间接持有上市公司的股份，享受公司成长带来的分红收益而不是抛售股份。 这个模式很好！---汇川一长期股东2011年进入。
汇川投资除了增持股东们减持的股份外，是否也有可能增持二级市场上的股票呢？谢谢
公司第一大股东汇川投资的实际控制人有哪些，各占比例如何，，，谢谢
能介绍一下大宗交易是哪方面股东减持的吗？是公司统一安排的吗？
跟公司换位思考，这个可以有，但市场只是想知道高管们如何表示自己对公司的信心呢？ 比如说：朱总、宋总您们会一直持有汇川的股票么？可以减持但会一直持有么？或者在将来某一天全部卖出呢？
1.投资一个公司主要是对于行业看好和对管理团队的看好，汇川管理团队一向是上市创业板公司中出了名的好的，还是希望公司原始股东能带领中国工业的龙头走出辉煌的下一个十年！ 2.公司对IGBT公司的毛利率有了解么？因为IGBT是我们产品的一大基础材料，如果毛利率还可以的话，收购一家如何？
1、从宇通纯电动E7宣传资料看，可以说百分百是我们汇川提供多个部件系统。目前E7订单很火，希望公司提早多多备货。 2、建议公司研究德国博世，学习他们如何进入乘用车厂家核心零部件短名单
1.看到世界最大离网项目：青海玉树州曲麻莱光伏电站的报道，很受鼓舞，公司宣传有进步; 公司携手武汉理工大学、同力机电三方共建国家工程实践教育中心，好好利用高校资源 值得表扬！ 2.公司目前主要做的智能微电网工程应该还是在做离网项目吧？今年以来这类项目多么？未来会做在网的项目么？ 3.还是有预测说新能源汽车一旦开始被大量接受，充电电桩需求会有一个爆发性的增长。希望公司关注。
行业属性相似，与机器人的差距却如此之大，效益却比它高一倍，这群基金真是帮傻子
证监会制定并发布《关于上市公司实施员工持股计划是试点意见》，在上市公司中实施员工持股计划试点。指导意见明确上市公司可以根据员工意愿实施员工持股计划，股份按权益分给员工，所需本公司股票可以来自上市公司回购、从二级市场购买等合法方式。还就员工持股计划的程序、管理模式做出规定。 如果可以从二级市场回购一部分股票让贡献突出的员工一定期限内长期持股，这是比较好地平衡原始股东、员工、二级市场利益的方法
海尔首席执行官张瑞敏称，去年初海尔员工数量是8.6万人，年底减少至7万人，裁员比例为18%，今年预计再裁1万人。 据悉，海尔减员的主要原因是制造业务的智能化减少了用工数量。调查发现，不仅海尔，其他大型家电企业，比如美的、格兰仕、志高等，也都在大量使用自动化设备或机器人 希望公司能与这些大量使用人力的公司合作，在自动化生产线方面更有作为！
科士达24日午间在全景网互动平台向投资者透露，公司对充电桩业务非常重视，有专门的研发团队在进行研发，并已组建销售团队进行市场拓展。 公司请参考：
1.英威腾的重点合作纺机客户有恒天重工，经纬纺机，太平洋纺机，苏州华毅，杭州引春等。 2.在中国涤纶化纤行业中，很多生产企业采用某知名外资品牌的系列带矢量控制的变频器传动。然而，当企业需要对设备进行维护维修时发现，该品牌对传动类产品进行了调整，该系列产品相关配件已经停产，被新系列产品所取代。更换新设备不仅服务周期长且成本较高，很多生产企业处于两难境地。invt GD800电气传动 请公司关注。
公司6月20日投资者交流中表示锁定半年效果不佳,个人觉得说法有误：公司股份锁定后股价从47一路升至81，给了二级市场多大信心呀,怎么效果才好呢? 公司表示高管可能会减持，那公司如何让投资人相信高管们不会再将来某一天将手中股权全部抛空,而彻底放弃公司呢？ 减持虽然是高管们应有的权利,但能不能把减持的底线说一下？比如至少持有50%之类的？这样二级市场才会认同你们的汇川也是我们的汇川.
你好。公司伺服电机方面有无研发交流伺服电机（如有研发，主攻同步机还是异步机）？既然要做高端，就一定要加强研发。毕竟现在来看高性能电伺服系统大多采用同步交流伺服电机。
1.伊士通二季度生产销量如何?有没有信心完成合并时对今年业绩的承诺？另外伊士通市场占有率有提升么乙 2.公司六轴伺服产品目前在研发了么？ 3.和雄震等其它的注塑机厂商合作有因为小川收购伊士通而产生变化么？（同业竞争） 4.虽然上半年是光伏的淡季,还是希望公司乘淡季抓紧时机拓展市场！
公司年内股东还要减持，能不能与职工持股的政策结合在一起，在股价的相对高位，稍微多一些的折价转让(让一些利)给职工，这样稳定了市场又提高了公司凝聚力，增加了投资者信心，也顺利的进行了减持，实现多赢
能明确一下年内减持的大概比例吗？
股价的波动受多种因素影响，能具体说明有哪些因素吗？
您好!公司的研发主要集中在哪些领域?未来将有哪些产品陆续推出?谢谢!
1、汇川股价不涨的原因是散户太多，主力拿不到足够筹码，非公司原因。 2、汇川投资接棒管理层减持，是否担心以后遇到“野蛮人”啊？
继投资50亿美元兴建超级电池厂后,特斯拉旗下SolarCity公司周二宣布将斥资3.5亿美元收购美国单晶光伏组建生产商Silevo,并计划未来两年内在纽约州建造全球最大的太阳能面板制造厂。 1.这些知名的企业在收购方面手笔真大，汇川走稳健的路线，希望能早日找到好一点的标的，继续企业扩张的步伐。 2.汇坤今年会实现盈利么？纺织机械展会也没有什么后续报道了. 3.南京汇川协同效果如何？
3月，中科院常州先进所科研项目办公室主任、副研究员陈剑和他的小伙伴们瞄准外骨骼机器人系统，研制了名为EXOP-1（认知外骨骼机器人1号）的外骨骼机器人。 被悬挂在先进所研究室的这套外骨骼，它有脚、有腿，与人的下半身十分相似，本体全部由航空铝打造，在人体的腰部和腿部分别设有9处固定带，并装有22个传感器， 6个驱动器和1个控制，重约20公斤。 就在常州，希望公司能了解一下这个钢铁侠
资本市场偏弱，更需要企业领导给出的信心，如今汇川与机器人拉开了太大的差距，说明机器人至少在资本市场的维护上更愿意花力气，下工夫，真心建议汇川也能在资本市场上花点力气和下点工夫，迄今还没有看到公司在此方面作出努力：（1）请问公司针对资本市场维护准备或者已经做了哪些努力？（2）相关领导是否能就减持事宜给出一个较为明朗的态度？谢谢
看到汇川推出中小型综合自动化平台，觉得很有市场前景，不知市场应用怎么样，是否开始应用于中小企业的工厂自动化？
终于在公告中看到发明专利，恭喜，请问：1.公司有196项在审发明专利，可很少看到有效发明专利，是不是有没有通过在审的发明专利？2.这个能量回馈的发明专利都应用于那些行业，是否应用于新能源汽车？
又有一篇质疑Tesla电池安全性的：反观比亚迪、 丰田和宝马等其他电动汽车厂商， 大多以研发新型锂电池为核心。尤其是作为全球最大锂电池制造商的比亚迪， 一直在开发新一代锂铁电池。这种电池安全性强， 高温性能好， 不必担心起火爆炸， 且能量密度接近18650电池， 可谓”中国制造”中的又一项核心技术 挺羡慕BYD锂铁电池技术， 如果汇川也能有更多的中国制造核心技术就好了。
类似锂铁电池这样可能会有非常巨大推广价值的核心技术，公司在电梯一体化专机上曾经做得很成功，未来我们在什么行业最有可能能有这种突破性的成就呢？纺织、起重、冶金、钻探，亦或是新能源汽车、光伏、自动化生产线、机器人核心部件？
http://www.guancha.cn/ShiHao/2014_06_19_239034_s.shtml 对TESLA的观察，公司有没有深入研究一下Tesla的产品呢？
奥迪计划推出首款纯电动版R8跑车，并将于2015年在欧洲上市。这款汽车的续航里程达到450公里，接近特斯拉Model S的502公里。知情人士表示，与此同时，奥迪还扩大了电动汽车项目的发展计划，已经将多款高性能电动轿车和SUV的发展计划提上日程。 奥迪看来对宝马i系列和Tesla ModelS 还是很警觉的，很希望小川能与这样大型的企业有合作机会。
1、MD500系列平台产品的推出，在技术方面是否可以提高新能源汽车驱动器和高压变频器等产品的技术进步？2、MD500系列产品在技术上和国外一流品牌还有差距吗？要有是在哪方面？3、在利好政策不断出台下，是否已反应在新能源汽车驱动器乘用车市场方面？新能源汽车驱动器市场潜力无限！只有在核心技术超越对手才会立于不败之地！相信我们汇川人一定能做到！加油！
想问一下朱总，你自已准备还在什么时候减持
1.请问公司股东第二季度减持情况 2.公司3、4、5月底股东人数
1、一季度费用同比增加幅度很大，二季度会有同样的问题么？ 2、公司在销售增速放缓的情况下，如何控制成本费用？ 3、剔除增税返还因素，一季度同比增速较低，半年度同比增速是否会受到影响？ 4、在房地产受到影响因素下，公司对人员成本控制方面有什么计划？
习近平发表重要讲话强调，能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。 除了光伏逆变、新能源汽车、储能微网，小川还有没有关注什么呢，如特高压、风电、水电甚至核电？
一名瘫痪少年在脑控机械外骨骼的帮助下，为今年的巴西世界杯开球，贵公司有没有开发类似感官传导的控制器？或者未来会不会涉及该领域？
天津大学和天津市人民医院发布了双方共同研制的人工神经康复机器人系统“神工一号”，这是全球首台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。与在世界杯上亮相的脑控机械外骨骼相比，“神工一号”能够真正实现大脑皮层与肌肉活动的同步耦合，做到身随意动、思行合一。 这类机器人很有市场前景,伤残康复：希望公司能关注 和天津大学有合作么？
”2014亚洲国际机器人展览会”在北京召开,记者从展会方面获悉,此次参展产品分为工业机器人和服务机器人两大类别.其中, 工业机器人是本次展会的重点内容,展示类别包括工业机器人本体,应用产品与解决方案,开发平台与软件技术等. 公司参展么？有派人参观一下么？
1、汇川的CANLINK总线技术是汇川开发的一种总线技术还是？2、机器人专用伺服预计什么时间能推出样机？3、公司的总线技术在富士康的产线上是否有应用？4海尔、格力等国内家电企业在不断提高生产线的自动化水平，降低用工成本提高效益，望公司加倍努力抢占先机！5、MD500系列产品进展怎样？
2013年底有员工2410人.到今年5月就有2800人,公司招人的速度很快,请问招的研发人员占比多少?公司2014固本年是含什么意思?
习近平就推动能源生产和消费革命提出5点要求。第一，推动能源消费革命，抑制不合理能源消费。第二，推动能源供给革命，建立多元供应体系。第三，推动能源技术革命，带动产业升级。第四，推动能源体制革命，打通能源发展快车道。第五，全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。 除了光伏逆变、微电网管理，汇川还能为能源革命做什么贡献呢？国家非常重视能源革命啊，顺大势者才能大赚钱啊。
今天的股价走势是否预示大股东又要大宗减持，能先说一声吗？
在6月13日于京召开的中央财经领导小组第六次会议上，国家主席、中央财经领导小组组长习近平要求：在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。这种措辞，至少在过去3年内从未有过。 核电的春天要来了。
核电是改变我国能源结构的最有效地方法，国家领导人把核电提高到了一个非常高的高度，我们与核电设备制造商有合作么？
绿盟科技也接近历史新高了，看来工控信息安全也是一大市场关注热点啊。 机器人、华昌达、三丰智能等机器人概念个股，二级市场上屡创新高，看到曾经走势非常强劲的汇川目前在二级市场的萎靡情况除了心痛还是心痛，虽然减持是股东的自由，还是希望公司对高管减持的预期做个公告或者能找个实力机构再次接盘这样有利于维护住公司的市值；另外，祝公司的机器人产品在精度上能早日突破，尽快替代日本产品。
可怜的汇川，可怜的管理层，好公司杰瑞 碧水园 ，，，都在填权，好概念机器人 比亚迪，，，都蒸蒸日上，而唯有汇川一天天变成垃圾，一天比一天让人伤心，，，为什么呢
股价跌到现在这个样子，跌了30%而类似公司在创新高，而我们经营又非常好，公司难道不与持有公司股票的基金进行沟通找原因吗？
大多数媒体都推荐汇川，创业版也走的很，而我们却背道而驰，又有减持计划吗？
老总，是不是又开始减持了，互动上回复慢了许多，公司也没有什么消息可以刺激股价的，光伏上涨，公司也没见跟着涨，机器人上涨，公司也没涨，公司经营是不是不达预期？
公司如何看待机器人这个市场？会不会自己生产机器人呢？
公司目前除了伺服器在机器人领域上有应用到，还有其他产品未来在机器人领域有应用到的吗？
您好，前两天看到信息说公司产品已进入富士康，请问该信息是否属实。
林州重机今日发布公告称, 董事会审议通过了《关于加快公司战略转型的规划纲要》,提出进军工业机器人研发,制造产业及油气田,页岩气,煤层气开采等能源技术服务领域的战略转型目标. 1.林州重机觉得煤机产能会过剩也想转做机器人，现在机器人领域对手越来越多了，公司还是要把核心的产品技术再提高。 2.煤炭行业困难对我们的高压变频在煤炭行业销售有影响么？ 3.高压变频是不是要在其它行业加快拓展呢？
在机器人领域我们有相关产品，在新能源汽车领域我们也有相关产品，在业绩上我们又远远好于机器人和比亚迪，发展前景一点也不比它们差，而股价表现却远远不如人家，我们的确应从自身上找找原因，总结总结，象减持的方式方法，沟通及市值管理等等，话说的也许不太好听，希望你们理解，总之是为公司及投资人能更好受益，谢谢
高管减持结束了吗？还有多少已登记待减持？
消息称为满足中国市场需求特斯拉未来将会推出加长版Model S。日前特斯拉在中国地区发售之后引发了购车热潮，很显然同其他汽车品牌相同中国市场是特斯拉全球战略的重要核心市场，开发长轴距版本Model S有望为车厢后部提化更多的空间。 Tesla大赚中国人的钱，让人真不爽，希望公司早日与国内乘用车厂商达成战略合作关系，搞定中国Tesla。 另外又一批Tesla进来，公司或高管都没买一台来研究一下么？
你好。竞争对手新时达在2013年就曾公告称：新时达产品已经获得国际前四大电梯整机厂商的青睐，成功跻身美国奥的斯、瑞士迅达、德国蒂森克虏伯、芬兰通力的供应商行列。不知道我们汇川现在有无对以上国际品牌的合作，是否已经把汇川曾经的非可达市场转变为可达市场？就电梯控制系统来说，我们和新时达有差距吗？如果有差距，是在调速部分还是逻辑控制部分？
目前公司的产品在国际市场和国内市场营收比例各占多少？
公司目前有没有收到富士康关于机器人方面的订单？
均胜电子在新能源汽车动力控制系统的业务再获新进展。12日，均胜电子与同济大学汽车学院为双方共同创立的联合实验室揭牌。此举表明均胜电子将开启校企合作模式，推进公司在该领域的技术突破。 1.均胜电子原先做车内电子的，现在怎么也做动力控制系统了，公司和均胜有竞争关系么？ 2.我们和高校合作有没有什么新进展？ 3.小川是不是有不少研发人员是哈工大的,还有南京汇川,能不能考虑与这些大学合作建实验室？
魏德米勒三层管理型工业以太网交换机：魏德米勒IEMS3000/3000T系列三层管理型交换机除了具有二层交换功能外，还支持RIP v1/v2、OSPF v2、BGP v4、静态路由协议等三层路由转发功能，加快了大型局域网内的数据路由与交换。 汇川有工业以太网交换机么？以后会不会切入这块产品？
刘延东称，中国在科技方面仍然缺乏关键技术，去年进口芯片约1650亿美元，超过了进口石油的1200亿美元。中国电脑产量世界第一，但去年进口芯片约1650亿美元，超过了进口石油的1200亿美元。国产集成电路产业虽然有所发展，但无论是数量还是质量上都无法满足国内目前的需求。 芯片制造特别是芯片封装环节会是利润很高的蓝海，而且政策上受国家大力扶植，如果收购的话，能不能考虑这类标的，提高公司核心竞争力!
您好！首先，贵司取得的成绩大家有目共睹，希望发展越来越好更上一层楼。 其次，很高兴看到公司产品多面布局，电梯专机等电梯产品占公司的比重在减小。不过这仍是非常重要的业务，贵司也表示今年仍在稳健增长，我想问一下：面对现在房地产等不利宏观因素对贵司的电梯产品的影响是否会在明年开始显现？贵司高层对电梯产品明年的增减是否已经有所研判或者经营目标？希望不只是局限于本年度。 最后，感谢您的回答，谢谢！
习近平讲话要点：今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。实施创新驱动发展战略是一个系统工程。创新的事业呼唤创新的人才。 看到公司通过控制人数控制费用，窃以为一定慎重，现在人才是最关键的，公司产品线不再单一了，需要的人才一定是多了，要慎重
华为旗下的芯片品牌海思于6月6日发布了高端处理器麒麟Kirin 92在业界引起一阵骚动。麒麟芯片，不仅满足8核、4G等手机业前沿要求，还是全球首个支持Cat6（一种网络数据传输协议）的手机芯片，支持峰值300Mbps的极速下载，这一技术领先国际巨头高通和联发科一年时间。麒麟芯片已经可以被视为一个历史性的大突破。 希望公司能学习华为，像华为部分技术能超越高通，有一天大汇川在技术上能领先世界!
习近平：“机器人主要制造商和国家纷纷加紧布局，抢占技术和市场制高点。看到这里，我就在想，我国将成为机器人的最大市场，但我们的技术和制造能力能不能应对这场竞争？我们不仅要把我国机器人水平提高上去，而且要尽可能多地占领市场。这样的新技术新领域还很多，我们要审时度势、全盘考虑、抓紧谋划、扎实推进。” 习总的号召，希望公司好好学习，抓紧推出自己的机器人控制器1.0!
公司高管能不能明确股价在多少之下不减持？让市场有明确的预期，这样对公司大股东及小股东均有利，亦可提升公司形象。
错过公司6月交流日了，7月安排几号？
6月10日至6月13日,第十九届北京·埃森焊接与切割展览会将在北京中国国际展览中心举办.该展会是世界两大专业焊接展之一, 将集中展示机械制造, 压力容器,汽车制造,铁道机车,石油管道,船舶,航空航天等行业的最新技术. 这可是机器人比较集中的展示场，建议公司派人围观一下，看看有没有我们可以学的东西。
（1）机器人300024股价为53，一季度业绩0.16元，2014市盈率54倍，仅作机器人业务，总市值160亿。 （2）汇川300124股价为26.5，一季度业绩0.15元，2014市盈率26倍，涵盖自动化、伺服、机器人、新能源产业，总市值208亿。 （3）我不知道是投资者看不到这巨大的差距还是公司真的在市值管理上缺乏经验，两者之间的投资价值显而易见。 （4）是金子总会发光的，汇川必将崛起。
建议公司高管对于减持事宜有一个表态，在目前市场弱势格局之下，暧昧的态度会令基金及投资人犹豫不决。目前就我所知，不少资金都放弃汇川，进入机器人，希望股东呵护股价以及对公司稳健发展的决心也能通过减持表态表现出来，给市场及投资者增强信心，谢谢。
上次提问月末股东数，公司的回答感觉的确很诚恳，谢谢，再有大股东减持确是个人权力，可以理解，只希望能提前让投资者明确这些预期，否则会产生管理层及大股东不看好发展的误会，造成暴跌，，，还有就这次分公司拿出4亿，我们认为2亿就足够，另一半可以回购，这样即提升效益又维护了投资人的利益还显示出管理层的决心和信，提高形象，何乐而不为呢？仅供参考，最后问一下一季末共有多少员工，谢谢
请关注：2014年，中利腾晖预计建设700MW光伏并网电站，按照此次协议约定，将全部采用华为智能光伏电站解决方案。同时，双方本着互利共赢的原则在太阳能光伏发电领域将建立长期合作伙伴关系， 并积极探索包括技术创新、项目分享和联合市场开拓等方面的全方位合作。
公司管理层对股价暴趺关注过吗？有应对吗？
1.现在中央不采购windows8了，银行不用IBM了，现在这些信息类的东西都会国产化，工控信息安全非常重要！ 宋总你们一定得重视起来，先去了解一下震网到底是怎么搞定对方的核电厂的，中央高度重视未来必定带来巨大的进口替代机会！一定要重视起来，千万不能不知道啊。 2.特斯拉第二批下周可能在中国上市，我们乘用车的应用能加快一点么？ 3.个人充电桩建设可以适用居民电价0.5元，应该会有前途，考虑一下
做减速机的秦川发展股价又跌下去了，看看有没有并购的机会
一旦鸿海与特斯拉达成组装合作协议，不仅能加速特斯拉供货量，也是鸿海集团跨足汽车产业的重要里程碑。 　　鸿海近年来对汽车领域非常有兴趣，主要目标锁定为电动车。郭台铭曾公开表示，电动车绝对是未来的方向和趋势，将来有各式各样车型，鸿海已投资原瑞科技电池，拥有散热关键技术，是进军电动车领域的一大利器。 1.公司现在和鸿海还合作么?有没有进展？ 2.鸿海想造Tesla,公司看看有没有机会合作？
汇川6月投资者交流会安排什么时间？
21世纪是信息化时代。对石油化工等制造业而言，以震网蠕虫为代表的木马、病毒等对工业自动化生产安全带来了极大威胁，因此工业控制系统的安全成为信息化时代企业安全生产的重中之重。调查报告显示，在工业信息安全产品应用领域中，石油化工占比最多，达34%，其中油气占13%、石化占11%、化工占10%;而在工控系统专用防火墙产品应用领域中，石油化工占比更高达76%. 要做工控龙头，希望能关注工控安全!
HE300系列产品在钢铁轧机上是否有应用案例？
《台达PLC编程技术及应用案例》出版上市】台达在自动化教育领域再结硕果，由天津科技大学刘振全老师编写的《台达PLC编程技术及应用案例》，计划于2014年6月由化学工业出版社出版上市。欢迎广大PLC编程爱好者阅读。 关于plc推广,曾经与公司建议出书出视频,不知道有没有后续发展?
目前随着自动化控制技术的发展，火力发电系统的自动化程度越来越高。在火电系统中DCS应用虽然说不是国内最早，但绝对是最广泛的。而作为新的增长点，核电DCS领域也备受关注。在这一轮的核电建设大潮中，国家明确表示，鼓励核电站设备的国 产化，核级DCS控制技术，在未来将有大展拳脚的机会。 汇川出DCS么？市场大么？
广大投资者在互动平台上提了大量建议，这此建议能给公司常来帮助吗？公司总是很客气的说谢谢，但是想知道有没有被采纳的建议，举个例子可以吗？谢谢
300024：与铁科院签订了轨道交通合作协议，与沈阳第一机床厂签订了数控机床合作协议，与骏马石油公司签订了6 亿元自动化生产线合同，与青岛海信电器股份有限公司签订战略合作协议。 看看公司股票二级市场走势和300024的区别，建议公司如果有新的合作伙伴或者是大合同之类的消息也要及时跟进公告啊，市场需要消息，我们如果只有减持的消息，股价要如何能稳住?
6月10日至6月13日，第十九届北京？埃森焊接与切割展览会将在北京中国国际展览中心举办。该展会是世界两大专业焊接展之一，将集中展示机械制造、压力容器、汽车制造、铁道机车、石油管道、船舶、航空航天等行业的最新技术。国内多家上市公司将参展，并将展示机器人前沿科技。 1.公司参展么？如果公司未参展，建议公司派人参观一下。 2.在机器人控制系统上有没有一些积累啊？现在不靠收购自己做会不会太难？
公司在6月4日调研表示的机器人控制器样机将在年底或明年初推出，这事情有把握么？如果方便透露的话：我们的这个新家伙有对应的目标客户么？
宋总，您好！1、博林特电梯是公司电梯一体化产品的客户吗？2、合资电梯品牌中有哪些是公司的电梯一体化产品的客户？
IOT Media最近有没有什么新消息？ 广告业务最近多么？ 电梯广告屏幕的设置主要难度在哪里？是需要电梯整体厂商配合还是小区物业比较关键？ 下半年会不会在更多城市拓展？
绿盟科技(300369):工控领域安全产品尚在研发中 周三表示, 公司针对数据安全方面的产品为绿盟安全审计系统.公司对工业控制领域安全相关产品尚在研发中,目前尚未推出相关产品. 绿盟科技主营业务为信息安全产品的研发,生产,销售及提供专业安全服务. 1.最近受软件安全的刺激，绿盟走势极强。汇川作为工控龙头，我觉得在产品中对工控安全产品一定得重视,宋总您说呢？ 2.目前和绿盟科技有合作么？
首先对公司在互动平台回复的及时度提高表示感谢，希望可以保持，另外想请教一下公司预计截止到六月底公司共有员工多少人，比三月底增加了多少，谢谢
6月4号的投资者接待日为什么没有提前公告？
半年报除了业绩预告以外有快报吗？大概什么时候
http://www.gkong.com/item/news/2014/06/79317.Html 工业和信息化部电子科学技术情报研究所李新社：只有开发具有自主知识产权的工控信息安全防护核心产品，才能摆脱工控系统安全产品受制于人的局面。工业信息安全已经成为国家的战略需求。震网病毒只是我们所知的案例之一，事实上，所有的工业控制基础设施都面临着信息安全威胁。 要说服国家不买西门子，安川，请重视安全！
祝贺公司微博粉丝数超过1800！ 1.现在离invt只有50左右的差距了，加把劲超过它！希望公司的宣传能够加强 2.现在股票在二级市场的走势很差，长期、短期的持有者都很受伤啊，还是坚信公司最终会成为中国的西门子.会成为不逊于华为的第一民企！ 3.高管们目前的战斗精神还在么？
公司觉得汇川的走势理想吗？是否在预料之中，对公司的形象有影响吗？
为什么有的公司在互动平台上可以回答月末的股东人数，而汇川不行呢？证监会有规定不许说吗？谢谢
http://stock.eastmoney.com/news/1405,20140608390987662.html 如何遇见十倍股？房地产行业十倍股数量排名第一 ...均5000美元时国家才真正注重科技对经济增长的关键作用，开始注重自主研发...电子元器件领域的十倍股倍出！比如汇川技术来源于华为的团队，巨大的市场，极为强悍的市场开拓能力.. 汇川是我们心爱的汇川，一定会成为中国的十倍股!
公司生产经营一切正常，基本面可以说很优秀，但股价从81跌落到50还真是可以拿冠军了，如此大的反差不知道公司做何感想，什么原因呢？
基本面好才能吸引机构，而近期大量机构调研，可股价可如此暴跌，我们这些长期投资的人真的很担心，为什么呢？
1)美国5月电动汽车销量激增至9230台，宝马i3 开门红；2)长沙新能源汽车2015年将达4500辆，比亚迪众泰已布局；3)南京明年底前将推广7215辆以上新能源汽车；4)英国研究表明石墨烯电池与超级电容器结合，将促电动汽车发展；5)京港澳高速公路将开建电动汽车充电站。 a.与众泰合作进行得怎样？ b.如果以后小区开放建电桩、还有加油站也有电桩的话，我们能不能考虑推出分布光伏+电桩的产品呢？
公司管理股东若不减持了，能否给个公告，最起码稳定一下二级市场的股价吧？
《全球新能源发展报告2014》日前在北京发布，报告显示，全球光伏市场中心正在从欧洲逐步向亚洲转移，其标志性事件是，中国超越德国，首次成为全球第一大光伏市场。 　　该报告由汉能控股集团和全联新能源商会组成的研究团队共同完成，是目前全球新能源市场上涵盖范围最广、内容最详实、数据最权威的综合性新能源产业统计年鉴报。 宋总有没有看过这份报告？公司和汉能有合作么？中国成为第一大光伏市场，您怎么看这个市场？
双鹭药业6月4日晚发布回购股票方案, 公司拟以不超过每股45元的价格回购公司股份, 回购总金额最高不超过1亿元.公司最新股价为41.88元,即回购价格较现价 溢价约7.45%.据预案, 公司拟通过深交所集中竞价交易方式实施回购,回购的股份将注销,从而减少注册资本.在预计回购股份约200万股,占0.49%. 双鹭可真爱惜自己的股东啊，希望公司能学学，通过增持、回购等方法激励一下二级市场的信心吧。
一辆电动汽车能否连续驰骋19个小时，从多伦多开到1800公里外的哈利法克斯，全程无需停车充电？这在理论上将是可行的。近日，美铝加拿大公司和以色列Phinergy公司在蒙特利尔向大众展示了这样一种具有超级续航能力的电池技术。 现在又有比较具有突破性的电池技术了（没有毒、能量高、轻量化），希望公司能关注，可以和利源精制、怡球资源等铝制企业看看有没有合作机会
宋总，您好！公司的董事及高管都纷纷减持，现在造成更大的恐慌是董事长也开始大量的减持，是否意味公司的管理层都不看好公司了？或者公司发展确实到了瓶颈阶段，无法超越了？希望是后者。
宝通带业与宝钢湛江钢铁签供货协议 金额不超1亿；钱江摩托：大中矿业IPO过会 参股公司持有其4%股份；华仪电气全资子公司联合体中标11亿元风电场工程；双鹭药业公布回购预案 回购价格不超45元总金额最高1亿；新海宜参股孙公司签2.6亿元通信设备合同 每天市场利好这么多,为啥没有汇川什么事？大额订单、对外投资.或回购股份，全都没有：等来的只有杰出公司的股份又被减持的消息
请问汇川投资本次增持的数量是多少？增持的目的是什么？
公司半年报的时候会公布三季度的业绩预告?
何时公布半年报的业绩预告？
（1）公司6月底会出半年业绩预告么？ （2）公司今年是否考虑进行工控行业合适标的的收购或并购？ （3）机器人产业未来发展空间无限，公司是否会大力推进该类产品的技术研发和推广？ （4）除了目前电梯一体机、新能源汽车、机器人伺服等核心业务外，公司是否还有拓展其他业务领域的想法？ （5）新能源汽车及机器人产业公司2014拓展力度有多大？ （6）公司是否获得了产业资本的关注？
如公司近期内控股股东无减持计划，希望公司能统一出具不减持承诺公告，给予投资者和机构以信心，也能吸引更多资本的关注，走出填权行情，谢谢。
！公司还没有加入中国机器人产业联盟？
你好，昨天公司每月定期的投资者接待日活动的内容可以透露吗？哪里可以查到。谢谢
您好，公司高管目前还能保持公司刚成立时的热情，斗志吗；公司所服务的多为与经济和周期相关联的行业，股价波动也较大，不仅仅要做好经营，也要做好市值管理；望公司坚定发展壮大，成为我们自己的汇川！！！
汇川是好公司，基本面很好。这类能长期稳健增长的股票在股市中不多。目前的位置学会淡定，月底半年报预告，估计仍将保持30-50%以上，如果经济有复苏迹象，汇川走出一波填权行情也很有可能。机器人产业和新能源汽车符合国家政策，必然带动汇川新一轮上涨。汇川的电梯一体机核心技术有较高门槛，这类产品放眼全国也是屈指可数，这也是汇川业绩稳增的基础。相信汇川定能走上填权行情，向坚守的股东及投资者致敬。
股价下跌你们也难过，这不是笑话吗？一出就是几千万或几亿到手，难过是散户，因为长期看好公司而积极投资，而公司自己也言杰出伟大，却悄悄套现，还希望理解，这不是被愚弄了吗，赔的残肢断臂，怎么理解，拿出点行动来吧，做做市值管理，减持计划及承诺等，光说让人理解有什么用，全是外交辞令
宋总，互动平台的答复效率明显提升，投资者感受到了公司的尊重，希望能一直坚持下去。 股东和管理层关注的是企业的发展，投资者关注的公司的投资价值，二者的结合就是资本市场的表现，其实双方利益是一致的，希望公司领导能在实干的基础上，加强资本市场的建设，即做好业绩，也要维护好资本市场稳定，对社会和企业自身的发展都有价值。
创业版又要开始大涨了，而我们的汇川在甚本面在向好的情况下大跌40%，难道你们的减持不是罪魁祸手吗，怎么理解你们
公司与散户换一下位，恳请你们告诉广大投资者如何理解，谢谢了
公司不断研发电梯一体化领域相关配套产品，目前主要有那些的产品，对电梯一体化营收的增长起多大作用？
变频器领域是越往高端发展行业竞争就越小，该块业务也将是公司今年业务的一个重点，那么公司2014年1-5月份的销售是快速增长还是较快增长或者稳健增长呢？
房地产市场下滑，公司2014年1-5月份电梯一体化的销售预计是保持高速增长，还是较快发展，还是稳增长，还是基本持平或者负增长？
这两天的成交量来看一定是数目不少的基金出逃了，今后的路太难了 . 市值管理是很重要的，能维持高的市值，在融资并购等方面是多么巨大的优势啊 ，希望公司股东在减持的时候能多与持有自己股份的主力机构进行沟通，不能再这么搞了，四个交易日暴跌17.6%，这可都是散户朋友们的血肉啊？
老板给员工62的股权激励，老板自己在50的时候大量减持，这老板。。。 减持后还拿业绩来忽悠 老板都在跑路 信心从那里来 只好认赔出局
公司在电动汽车控制器方面是否通过测试，能否批量生产？
老板给员工62元的股权激励，老板自己在50的时候大量减持 还在拿业绩来忽悠 股价跌了你们心痛 是不是股价跌了 你们无发高价减持才心痛 减持无可厚非 但选个好时段来撒
汇川与华为一脉相承，实干精神值得嘉许，但在低头干好实业的同时也应该关注资本市场。资本市场对于业绩的推动以及维护企业的品牌形象同样非常重要。务实的同时，也要注意关注和维护企业公共形象、品牌价值，让股市又更良性的表现。希望公司管理层能有相关表现以提升广大投资者对公司的信心。
宋总： 公司以往重要公告前，股价的变动都显示，消息没有提前泄露。股价冲击都是在公告后才会体现。 而这次减持之前公司股价就开始放量下跌，虽然不能确定是公司保密方面出现的问题，难免会让人产生联想。 A股很多公司的公告都有提前泄露的情况。汇川以前的信息披露水平值得称道，卓尔不群。不歧视小股东，不偏向机构，公平披露信息。 希望汇川能保持优良传统。 信任难建立，毁掉很容易
请问华为是你们的目标吗？你们认为你们能够从优秀-杰出-伟大吗？在中国经济转型的过程中，希望几年后还能够听到汇川的名字就不错了！！！
（1）公司今年1-5月电梯一体机的销量与去年同期增长速度如何，有50%以上么？ （2）公司1-5月份同比表现增长30%以上的业务还有那些？ （3）今年下半年是否还有股东统一安排的减持行为？我们并非要求股东不减持，而是建议股东能综合考虑市场环境及股东信心，目前的汇川股价更需要控股人的呵护甚至是增持以加强投资者信心。 （4）机器人及新能源汽车公司今年的业绩目标及规划？ （5）苏州子公司未来定位
董事长减持的几百万股是机构接盘的还是谁接的？
1.股价已经完全失去控制，恐慌无序已经暴露无疑,一致行动人近期还要继续减持么？ 2.作为2011年一直关注公司，购入公司股份的投资人，感觉非常之难受，希望朱总能再说说他的汇川伟大论。 3.还是没有回答，股东不断减持后，怎么确保他们继续经营好公司呢？
放量、跳空向下破年线，这种跳崖形状的走势，多少小散要破产啊. 公司真为股价下跌感到心痛么？
公司认为62.4元股权激励那部分还有机会执行吗？
中国成工业机器人最大买家 日本是主要供货商，看标题前半段很爽，看标题后半段像吃进一只虫子....据日本机器人工业协会统计，2013年日本工业机器人生产总额约为4000亿日元，其中出口2800亿日元。中国、韩国是工业机器人进口增长最快的国家。 公司以及所有制造中国工业机器人的小伙伴们，任重道远啊!不过若真能替代，这就是一大片蓝海啊
新子公司会申请高新技术企业么？不然25%的所得税率还不如在苏州汇川下再设一个分公司(非独立)呢? 新子公司会从事哪方面的事业呢？能不能做个介绍？
【习近平：一项工程科技创新可以改变世界】习近平今日出席2014年国际工程科技大会，并发表演讲。他表示：工程科技是改变世界的重要力量， 一项工程科技创新，可以催生一个产业，可以影响乃至改变世界。 公司应该好好地学习习大大的讲话,重奖为公司带来创新的人
2013年，中国购买工业机器人36560台。首次超过日本居世界第一，但国产工业机器人份额仅占5%的份额。 1.宋总，您认为未来10年，工业机器人的国产化份额能到多少呢？对汇川是不是个大机会？ 2.一些关键的技术能不能按中国高铁的模式从外国引进技术，消化以后再为我们所用呢？
10、2013年11月高管们承诺了在2014年5月12日前不减持，该日期马上来临，请问接下来是否会减持？ 回复：如果有减持需求，将由公司统一安排。 (以上是5月7日《深圳市汇川技术股份有限公司投资者关系活动记录表》回答内容) 请问 这次大宗交易公司统一安排了吗？？
有多少股登记减持？ 目前还有多少等待减持的？
宋总，您好！为什么机构投资者去公司调研能获得公开信息以外的内幕信息？为什么他们会清楚的知道汇川的今年业绩增速正在逐步下滑，15年增速不明确的信息，而给公众投资者的问题就过滤了。这会让人严重怀疑公司的管理层及董事会与机构投资者的勾结行为。包括这次的原始股东通过大宗交易减持与您之前的回复前后矛盾就更说明了一些问题。有内部交易，利益输送的可能！
大宗交易到手后，马上获利，无限制可尽情抛，砸死小散，这下公司可高兴了，祝贺你们，同肘预祝你“快”速成为杰出而伟大的公司，中国I控的脊梁！！！！
中国2013年超越日本，成为世界工业机器人的第一大买家，在工业机器人领域，早日摆脱对日货的依赖，就看公司的了！
2013年11月高管们承诺了在2014年5月12日前不减持，该日期马上来临，请问接下来是否会减持？ 回复：如果有减持需求，将由公司统一安排。(5月7日深圳市汇川技术股份有限公司投资者关系活动记录表） 这次大宗交易统一安排了吗？
积累了这么多问题为什么不回答呢？难道必须一周一次，再说大宗交易都出来了。难道不应该出来说明一下吗？你们对投资人就这么莫不关心吗？
这么多年过去了意大利孙公司依旧只有2个老外,难道吸引一些外籍设计师有那么困难么？意大利孙公司扩大主要还是以中国人为主的研发团队么？会不会利用这个孙公司对欧洲技术公司进行并购？
在日本侵华历史中，有五支规模较大的细菌部队，分别是哈尔滨第731部队、长春第100部队、南京的荣字1644部队、北平甲字1855部队和广州的波字8604部队。这些部队用鼠疫、伤寒、霍乱、炭疽等细菌和毒气进行活人实验和惨无人道的活体解剖，给中国人民带来巨大的伤痛。 日本人完全不承认.让国人咬牙切齿.希望公司原始股东们把精力多放在替代安川、三菱等日系产品而不是在套现减持上，这样汇川会更好！
欧盟某研究机构早在2012年就认为，全球装备制造业将进入新一轮整合期，全球范围内装备制造业将加快兼并重组，最近的GE并购阿尔斯通就是一个很好例证。 ,加快并购
为什么平台上说正征求股东们是否有减持意愿，同时却又悄悄的减持了呢？
说的好，这样做不仅使员工不满，更伤害的是广大长期投资者，在股价暴跌时不是维护反倒落井下石，这样能经营好企业吗？能不使投资者认为公司出了问题吗？
公司给员工的股权激励价是62.4，公司高管的减持价复权是52.3...... 公司形象真好，愿公司领导层能够获得员工的衷心爱戴.......
如果没人提前知道公司大宗交易减持股份，那么这两天为什么拼命大量卖出，使股价暴跌，难道公司沒提前泄露吗？为什么近期机构调研越频繁，股价越跌，难道公司沒泄露吗？
减持均价25.89，离你们半年前的减持价47.2只有11%的溢价，这就是对未来前景看好的价格么？ 对下半年业绩，高管们是不是已经没啥信心了？ 这次接盘者无机构席位，一定会对二级市场造成恐慌的，作为3年来一直加仓公司股票的老股民，心里有点不是滋味，知道周二开盘铁定要黑了，期待早日有说明的公告！
1.这次减持主要目的是为了改善生活么？ 2.挺担心，公司的高管会不会再大量卖出股份，另外投其它与公司业务相竞争的企业呢？ 3.卖多了会不会无心经营呢？中国工业的强盛之梦，你们还会实现么？
公司近两日股价暴跌，现在看来是清楚了，大宗交易的消息已经提前出来了，先知先觉的主力不计成本地抛售，长期股东又一大坑。 请问宋总，5月30日走大宗交易减持的708万股是哪位高管的呢？ 我对上一次朱总持股不动很赞赏，这次朱总会不会继续持股不变呢？ 股东们继续减持意向如何呢？ 另外建议公司能通过找到机构，协议转让，这样普通散户受到的冲击会小一些。
你好，想咨询下公司目前在新能源汽车技术方面诸如蓄能技术和充电技术进展如何？
股价如此下跌，高管们应抓紧减持，否则会少挣不少
热烈祝贺贵公司股票两天跌幅名列前矛，公司对此做何评价 回复，我们只能努力经营好，股价是多种因素决定，，，，
目前为止，登记坚持的有多少股？
公司股价为何这么低迷？
工信部部长苗圩在开幕式上提出，将通过五大措施部署软件服务业发展: 3.鼓励软件企业开展工业软件产品研发及应用合作，组织开展安全可靠的行业细分解决方案的推动 建议：1.如果我们可以自己做最好，如果并购的话标的可以考虑做工业软件的企业。 2.希望我们一定争取加入国家工业软件安全标准的制定之中 目前汇川有没有参加类似的标准制定呢？
世界首列完全超级电容储能100%低地板有轨电车28日在中国南车株洲电力机车有限公司亮相，将应用于广州新型有轨电车海珠示范段。 最大的特点是采用了超级电容作为牵引供电源，无需架设空中电缆“蜘蛛网”，同时可在每个车站设置地面充电装置，列车进站时，仅需十几秒就能自动完成充电，还能吸收制动时产生的能量。 有轨电车仅占4%，未来这个比例将提升至30%以上。 有轨电车占有率会提升，还是很有市场空间的！
斯诺登的棱镜门揭示中国领导人也被美国人监控;美国与以色列的震网病毒直接使伊朗的核设施瘫痪，现在信息安全会被提到很高的地位，国家金融系统已经不采购IBM，央采也不用windows8了，这恰是对公司的好机会啊！ 国内工控行业一定会加速进口替代的，希望公司能注重这次的机会！
朱总您好！请问我们的储能技术变流技术能否应用在电动车充电？面对现在的电动车充电和新能源车采购的地方主义，以及各地技术的差异化我们是不是能够携手行业标杆企业主动打破这个摆在我们面前的当下新能源汽车推广所面临的僵局和尴尬？谢谢！
宋总您好！请问我们的电动车驱动产品在玉柴的应用情况？相比跟宇通合作的规模有多大差距？是否像宇通那样我们也做了产品集成？是应用在什么车型？去年及今年的销售量怎样？
李大霄：不是股份集中在自己手中的才是好老板，我们学一学那些善于把股权分给自己员工的好老板们，不要把股权独吞了，这个时候我觉得给每一个员工以比较低廉的价格给他们一点股权，这是积德。 公司最主要资产是人力,希望后续公司再有新的高条件股权激励
王传福认定纯电动车市场化应该公交化先行，辅以插电混合动力车主攻私人市场。王传福接下来的步骤是，筹集资金“狂砸”新能源。扩张新能源汽车产销规模的第一步是，扩充其最重要的部件供应——磷酸铁锂电池产能。按照其电池扩产规模，可以预期的时间内，比亚迪新能源汽车产销规模很快将扩充到现有规模的两倍。 相比大干快上野心勃勃的比亚迪.小川在新能源汽车投入是不是少了：
宋总，您好！2013年汇川的高压变频器和高压大传动系统的销售收入大概是多少？2014年高压大传动业务能实现快速增长吗？
宋总，您好！2013年汇川技术的中低压通用变频器的收入大约多少？（不含高压变频和高压大传动）
你好，我是个新人。 1.公司的机器人核心部件是否有商用产出，还是仍仅处于研发阶段？目标客户是像新松这样的机器人本体厂商，还是另有产业链中间单元？ 2.营收与经营性现金流入、销售商品收到的现金一直差距较大，公司回应过商业票据使用是一个主要原因，但我观察到同行英威腾的现金流相对匹配，按理同行也会一样有大量商业票据。求解。 谢谢。
美国震网病毒可以直接攻击、控制敌方的工业控制系统，威力极大，作为中国工控企业，公司会关注像震网这样的蠕虫病毒么？对于我们国家工控安全，我们能做出自己的贡献么？我们的产品有没有可以抗击这类病毒的设计考虑?
国家电网今天召开新闻发布会，向非国有资本开放分布式电源并网工程以及电动汽车充换电设施市场。这是“电老大”首次向社会资本开放，意义非常重大。从会上记者了解到，截至2014年4月，国家电网公司经营区域内的一些分布式电源项目的并网容量已经达到128万千瓦，其中分布式的光源电达到121万千瓦。013年国家电网一共建了400座充换电也建了1.9万个充电桩。 充电桩、分布式都会有大发展的，请公司关注！
宋总，您好！1、汇川技术的通用变频器在2014年预计是稳健增长还是较快增长或者是快速增长？ 2、如何面对英威腾通用变频器的低价策略竞争？ 3、HE200和HE300变频器在2014年能实现大批量销售吗？
http://tech.163.com/14/0522/08/9SR9G1CG000915BE.html 华为真的值得公司借鉴啊，包括给新员工在百草园的军事化训练、增值15倍的股权、每年保持营收的10%以上大规模投入研发，最终使得华为成为4000多家电信生产企业里活得最久最好的。 我们能借鉴一些华为的做法么？
华为分配给人才的内部股票，不买还不行，不买就意味着和公司不是一条心，会影响到下一步的升职、加薪。内部股票的分红比例，1992~1996年都高达100%，1997年为70%，之后递减到2002年的20%，一年发一次利，利自动滚入本金。 一旦华为停止成长或关门，员工将损失惨重，所以华为能万众一心，蓬勃向上，企业的执行力特别强。员工都是在为自己工作。 我们能有什么办法也搞类似员工持股么？这招好
习近平强调，汽车行业是市场很大、技术含量和管理精细化程度很高的行业，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。 习总的话振奋人心！ 工业视觉.物联网能整合的尽量上车，应该以攻下上汽这样大乘用车厂为目标！另外虽然充电桩对公司没啥难度,但想想：以后如果每个加油站都配电桩.那生意可才小啊
中俄签订天然气超级大单，以后天然气的使用必然增加，汇川的电动汽车控制器能用在电、气混合动力车上么？
宋总，您好！1、请问2013年汇川的通用伺服的收入是多少？2、在伺服产品竞争上与进口品牌相比是不是技术和品牌上都存在巨大差距，是否可以认为汇川的伺服产品还只能在一些技术要求不高的小公司里使用？伺服产品的行业及品牌地位什么时候可以才达到汇川变频器的行业地位？2年3年还是5年10年？
宋总，您好！今年一季度公司海外市场的收入大概有多少？有一千万人民币吗？ 您认为汇川海外市场拓展慢的主要原因是什么？是公司产品不行还是公司海外市场部能力不行或者是公司领导压根就不重视海外市场？
用工业机器人替换人工，这已是国内制造业的大势所趋。但据21世纪经济报道记者多方采访，在成本收益的仔细考量下，大多数企业在“上不上机器人”临界点的纠结仍未突破；3C、工程机械、物流等细分行业的临界点已逐渐临近，有望在未来数年内率先实现需求端的爆发性增长。 希望汇川早出机器人控制系统加上伺服努力促使国产机器人成本早日到达临界点i推进机器人应用的爆发性增长
宋总： 公司发交流纪要文件，可否尽量用OFFICE2003，不用更高版本？很多人电脑上面用的03，打不开更高版本的文件。
格力的太阳能变频中央空调号称可以不用电?如果真好用的话，我想大部分新的楼房和一部分旧的楼房都会换机的，以全国的大厦数量和中央空调的数量，这个可是一个大得可怕的市场，希望公司能看看里面有没有我们可，以参与的机会或者如果和格力没机会的话，和其他电器厂商能有合作机会么？哪怕只是其中光伏管理部分也是相当大的蛋糕啊，又符合节能环保的趋势
2014年，埃斯顿自动化已经形成包括金属成形机床数控系统、金属成形机床电液伺服系统、交流伺服系统和工业机器人及成套设备等四大类产品，其中金属成形机床数控系统和金属成形机床电液伺服系统的产销量占国内同行业市场70%，交流伺服系统产品在国产交流伺服行业上技术性能安全可靠，产品系列完整等优势。除了在数控金属成形机床行业，还广泛用于各种智能专用装备制造行业。 埃尔顿要上市了，我们和这个公司有合作么？
5月23日，西门子在江苏省扬州（仪征）汽车工业园举办西门子电机（中国）有限公司新基地投产庆典。新基地建筑面积8.8万平方米，年产能将达100万台，为西门子在华最大的低压高效电机生产和研发基地。新基地也会进一步加强西门子全集成驱动系统的市场地位。 我们的对手、标杆在不断地开疆拓土啊，好好利用资金，我们也可以的！
比亚迪公告,公司将以每股35港元的配售价配售1.219亿股新H股.募资主要是投向新能源汽车包括铁电池. 其实我们在新能源汽车方向应该是能大有所为的，现在创业板也可以小额快速再融资，希望公司能稳步快进地找到好项目。
公司对宇通的睿控技术参与程度？公司的车电产品是否涉及车联网？谢谢！
1、面对各地新能源汽车利好政策不断落地公司怎样应对？2、公司在乘用车市场有哪些合作车企？3、一季度光伏逆变器是淡季，现在订单怎样？4、现高压变频器订单怎样？
发改委首推80个鼓励社会资本参与的基础设施项目，涵盖铁路、公路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施，现代煤化工和石化产业基地等方面。 请公司研究一下名单，风能、太阳能看看有没有机会
从全球最大的光伏展会SNEC第八届国际太阳能产业及光伏工程展览会上获悉，追日电气推出全球首发的新一代光伏逆变器——RB系列逆阻型三电平光伏逆变器，将我国光伏逆变技术再次推向新高度。 这三电平技术不是汇川的专利么？
单位里某国产电梯似乎在停.启时给人一种比较突兀的感觉.外国品牌电梯启动时比较平顺.我们单位的人就对该品牌电梯乃至国产品牌电梯有了负面印象，有时细节决定成败！ 1.没乘坐过汇川产品,公司电梯一体化产品在用户体验比如启.停感觉这种细节方面不知道有没有做好. 2.类似这种启停不顺的问题是调试问题或是产品设计考虑不够造成的可能性大呢？
格力电器今日上午召开年度股东大会，公司董事长格力兼总裁董明珠表示，格力电器有不少员工有公司股票，她本人要求公司员工在取得分红后，把分红用于继续购买公司股票，她希望未来所有员工都能持有公司股票。 作为2011年持股至今的我，也把每次分红从汇川得到的钱在到账次日买入汇川股份，董明珠的作法我很赞同，也希望看到更多汇川的员工也能这样长期持有公司股票！ 统计过一期股权激励的股份还有多少在员工手里么？
ABB拟在珠海建华南最大工业机器人基地 14日，珠海高新区管委会、中国机械工业集团公司(珠海)机器人有限公司、上海ABB工程有限公司在珠海签订了合作框架协议，瑞士ABB机器人项目将落户珠海高新区，打造华南地区规模最大的工业机器人研发和生产基地。 中国机器人产业迅猛发展，根本停不下来。公司定位高端的欧美对手ABB在机器人方面，我们不能落后太多了，请善用超募资金，加快机器人投研！
宋总，我看研报，贵司已有十多名外籍研发人员，但是意大利这边仍只有2名外籍研发人员，问： 1、这些外籍研发人员主要负责什么产品线？ 2、这些外籍研发人员考核制度是什么样的？
公司说分布式光伏没有什么进展，我想起一条由万达集团董事长王健林和格力电器董事长董明珠共同出演的广告，主推产品是格力中央空调新品——光伏直驱变频离心机，其最大特点是将大型中央空调机组与“取之不竭”的太阳能结合，实现“中央空调不收电费”的承诺。 公司应该想办法和这类规模大、实力强的企业合作，另外分布式肯定是有前景的（王健林能节约电费10亿） 1.请关注这种离心机！ 2.我们和格力、万达有合作么？
凤凰汽车讯 出大事了，今晚央视的《焦点访谈》曝光了：江淮汽车，从主机厂、经销商到车主，造假一条龙，国三车冒充国四。 　　看叛徒的下场,没继续和江淮合作真是焉知非福,后找整车厂一定也要看对方信用.
宋总，您好！1、汇川技术要做百年企业一定要走技术路线，大量的高水平的技术人才才是汇川竞争的优势及长久发展的资本，希望汇川多增加硕士，博士专业的对口人才。2、汇川现在有多少研发人员？硕士以上占比是多少？ 3、汇川应该建立一支高素质的千人以上的研发队伍这样才能与西门子，ABB,安川这样的企业去竞争。
宋总您好： 去年创业股东集中减持之后追加半年不减持承诺。现在承诺已经到期。请问下一步创业股东的减持意向如何？ 可否像是前一次一样，约定一个集中减持时间窗口，减持完成后再做一个短期不减持承诺，减少不确定。个人意见仅供参考
宋总您好： 有消息说，安监总局一位领导参观广州电梯展汇川展台，看了一体化机和物联网。 请问最近物联网方面，安监总局的推进有什么进展？
宋总，询问下，公司在苏州的厂房，购买的和租赁的分别占地多少平方米？
6月份投资者交流活动安排在几号？
与汇川类似高估值的相对较大市值的股票，比较强势的杰瑞股份很早就发了上半年的业绩预告，在市场上坚定了投资人的信心，希望公司在市值管理上更有作为！ 目前对二季度的业绩，宋总您乐观么？
中国证监会新闻发言人张晓军今天介绍，创业板首发办法的修订和再融资办法制定工作已经结束，今天正式对外发布，两个办法自发布之日起实施。 随着创业板再融资的开放，目前公司高成长，高估值，如果有好的项目，考虑一下高价定增，可以有更多的募资，这样发展是不是会更快一点？
5月16日，高铁长沙南站至长沙黄花国际机场的长沙磁悬浮工程正式开工建设。这是我国第一条完全自主研发的商业运营磁悬浮线。我国著名轨道电力牵引动力专家、中国工程院院士刘友梅介绍，磁悬浮列车悬浮在轨道上方约0.8厘米，消除了轮轨摩擦与冲击，与普通轮轨列车相比，具有磨损小、噪声低、振动小等特点。 轮式高铁我们没进去，那磁悬浮的有没有机会？
公司有没有市值管理方案，近期股价断崖式下跌，公司管理层也没有任何动作？
淮南-南京-上海1000千伏特高压交流工程获得国家发改委核准，成为首个获批的交流特高压项目，这意味着在已有的交流特高压工程外，我国交流特高压技术也终于走向实用。 请关注特高压领域可能存在的机会.
公司在矿用自卸车交流传动控制系统方面的项目有没有取得进展和突破？测试情况怎样？
1. 起重领域我们和安川的差距主要在什么地方？ 2. 虽然很难，但起重领域我们能像电梯一样，把安川给替代了么？ 3. 现在起重应用开始进入中联了么？规模如何？ 4. 起重领域有新合作伙伴吗？
从二级市场交易的情况，最近应该是有大资金进行减持，十万股以上的抛单常见，一种可能性是对公司长期成长有怀疑，另外一种是对大股东减持可能的冲击的紧急避险。 1.公司目前对今年收入形势的判断是积极、中性还是负面？ 2.公司对机构提供的消息和给小投资者的会有什么不同么？ 3.公司对股权激励行权后激励对象的持股情况有了解么？ 4.希望公司对原始股东的减持意愿能有一个比较明晰的掌握，这样市场才能早日安心。
公司网站上的产品中心更新日期是2013年11月、典型方案更新日期是2013年7月，可是我看公司微博还是经常有新产品、方案的推出的，是不是没更新到公司的网站上去？
1.IOT Media的网站的公司新闻还还是停留在1月份,怎么没更新新闻么？ 2.IOT Media还在正常工作么？今年以来有没有什么进展？订单量增长多么？有没有预测啥时候能够盈利？ 3.默纳克参加中国电梯展，会不会有展会报道？ 4.纺织领域进展大么?在纺织领域，我们和外资差距主要在哪里？ 5.智慧城市的投资总额会达到2万亿，智慧城市建设中，我们的产品有没有可能进入呢？
宋总：请教您一个问题，变频器和伺服的控制器软件部分，大小有多少，几十兆还是几百兆？
同是参加中国国际电梯展，I公司的微博有跟进，我们却只有参加展会一条说明，一点进展现场图片都没有。 建议能不能给汇川参加展会的人员一个微博权限，有空时上传一下现场图片，现场短报道，让大家看看，这也是一种营销手法。希望未来我们的微博更新频率至少不差于I公司。
请问公司在分布式光伏方面有进展吗？有没有样板点？
中国正在研制超级磁悬浮列车，采用真空管设计，未来的时速可达到每小时2900公里。在西南交通大学的牵引动力国家重点实验室超导技术研究所，中国科学家首次成功完成载人高温超导磁悬浮环形轨道测试。这一项目由邓自刚博士领导，第一阶段是研制一条高温超导磁悬浮环形轨道，能够让速度达到每分钟25公里。这个目标已经在2013年2月实现，促使研究人员进入下一个阶段的研究。 请公司关注！
1、汇坤公司业务是否有进展？2、公司汽车驱动器在低速车市场是否有销售？希望公司在新能源汽车的研发和销售上都加大力度！3、公司在机器人高性能伺服系统和控制器的研发是否有进度计划？是否可透露？4、光伏逆变器的订单怎样？是否有类似去年顺风光电的订单？5、希望公司在海外市场销售上加大力度！我们和竞争对手的差距在加大！
公司股价为什么暴跌，是公司出现什么异常情况了吗？
二级市场目前走势挺凶险的，看来景顺等大的机构已经开始大幅减持公司股票了，作为长期股东，虽然损失惨重，仍然愿意与公司共同成长！ 公司周五收盘价比去年宣布不半年解禁期的当天收盘价低了5%，公司高管对目前的公司市值满意么？目前解禁意向如何？一致行动人以外的小非如果减持会由公司统一处理么？
任何投资都是要寻求回报的，而且为了合理的回报，需要有一定的风险，这都无可厚非。就目前看，公司的股价、红利表现都很好，我想问公司，如果把公司的股票比作是产品，公司如何看待股票的回报、质量、以及售后问题。
习近平深入隧道掘进机“腹部”考察：国家综合实力核心是技术创新,中国是装备制造业大国，但同发达国家比还有差距，实现中国梦，装备制造业这个基础必须打牢。装备制造业的核心是技术创新，一个国家综合实力的核心还是技术创新，不掌握科技创新最灵魂、最根本的东西，就掌握不了国家科技事业发展的命运。　　 公司和中铁工程装备集团有限公司有合作么？这种超级掘进机上能用上公司产品么？
寒山问曰：世间有人，打我骂我，辱我欺我，吓我骗我，谤我轻我，凌虐我，非笑我，以及不堪我。如何处治乎？ 拾得答曰：只是忍他。敬他畏他。避他让他。一味由他。不要理他。谦逊他，莫睬他，再假以时日。你且再看他！ 厚积薄发！请公司在中国成为工业强国的道路上，更加努力！
当地时间7日，华为在巴黎发布了年度最重磅旗舰机型AscendP7，这是华为史上最赚钱的手机产品P6的升级版。发布会后，华为消费者BGCEO余承东接受了记者专访，他表示，华为有能力向智能手机行业龙头三星发起冲击 网络上对公司的华为血统都有不错的评价，但也有嘲笑的声音认为公司是不可能有华为的成就的，不蒸馒头争口气，很期望公司能有成为具有华为业内地位的超级企业，宋总，您认为20年后有没有实现可能啊？
公司一季报的预收帐款为何大减了？
常州制造业据说是全国最发达的，公司有的OEM厂商在常州的多么？公司在常州有设点么？可以加强与装备制造企业的合作
请问到现在聘请了几个外籍员工，都是研发人员吗？ 一季度研发费用同比大增，与外籍员工人数增加有关吗？ 外籍员工的一季度工资总数同比去年增加的比例是多少？
“山雨欲来风满楼”，继中石油反腐之后，电力行业正刮起有史以来最大规模的反腐风暴。 5月7日，国家电网公司旗下华北分部主任、党委书记朱长林被带走调查。这是国家审计局进驻国家电网后被曝光的首个“大老虎”。 随着反腐的深入，越来越多的原来垄断领域有可能被民资进入，因为公司有储能项目，希望汇川能在电网方面也有所作为！ 如果能在高铁方面有所作为的话，就更好！
宋总，您好！汇川技术一季度的销售额中电梯一体化产品的销售占比大概是百分之多少？45-50%之间还是40-45%之间？甚至35-40%之间？
宋总 您好,公司如何应对未来国内房地产逐步下滑得势头；公司如何看对中国版“马歇尔计划”；最后一个问题：国内的企业大多是仿制技术，要突破是有很大难度，创新 两个字非易啊。。。。。。
股权激励方案上报证监会没？
建议公司对项目型市场的开拓要谨慎，合同额小的项目尤其要注意，竞争激烈、占用人力资源较多（销售和项目实施）、利润较低、回款周期长是国内自动化领域项目型市场的显著特点！
个人感觉务实是汇川的优点，但太务实是汇川的缺点之一，希望公司在脚踏实地的同时，充分利用货币资金充裕的优势，通过兼并、合作等手段，迅速提高公司技术实力，国内企业市场做的都不算差，关键是技术上要迅速弥补差距！
科学技术部部长万钢5月5日表示，我国已经在电动车辆标准体系上完成了几项标准，未来1-2年内还将制定和推行100多项相关标准，更多将涉及行业标准。 公司注意到这些行业标准了么？会参与这些标准制定么？ 公司有参加电动汽车百人大会么！
西门子将以7.85亿英镑收购@罗尔斯罗伊斯 航改型燃气轮机和压缩机业务，以促进在油气及分布式发电领域的增长，交易预计2014年12月底之前完成。作为此项交易一部分，西门子将独家获得罗罗未来在输出功率为4至85兆瓦的航改型燃气轮机方面的技术研发成果。新能量、新未来，期待新成员顺利加入。 这么强大的公司还是在收购，汇川的股东分红是不少，是不是应该多留存一点，也进行一些有益的收购呢？
西门子发布“2020公司愿景” 西门子股份公司未来将专注于电气化、自动化和数字化。在这些价值链上，西门子确定了自身最具长期潜力的若干增长领域。公司正在资源配置上向这些增长领域倾斜，并就此方向宣布了切实举措。 希望公司能认真研究一下这个，我们以它为目标，争取有一天我们能超过它
我建立了1个2000人大群，群号***，目前有近几十人买入300124.欢迎公司的管理层进群跟大家交流，
大股东其实分红的钱已经足够改善个人生活了吧？希望，宋总你们能通过长期持有汇川股票，为中国股市价值投资树立一个典范，等汇川在工控行业驱逐大部分日货和欧货的时候，公司一定能成为tenbagger的一天，希望原始股东能成为亿万富豪。
{是不是要等到大股东解禁5.12才能分红。 汇川技术答 浏览用户6671: 您好！二者没有关系} 本来确实没关系，但你们这么做就让人把两者关联起来！！这事你们做得有点明显。减分。！！ 另外，是不是可以把大股东的减持计划给明确下，让不确定的事情给确定下来！！
还是要跟党走，现在国家主要要投高铁，核电，又说要投8000亿的高铁，据说上海要挖30条地铁... 如果进入门槛比较高的话，也可以先考虑建筑工程用设备方面，我们起重方面的应用今年可能会有大发展啊！现在和工程机械公司的合作进展顺利么？
为了大股东解禁 把分红一事拖到大股东解禁的日子来实施 公司的行为太垃圾了
分配事宜,正在实施是什么概念?是正在筹集分红资金,还是马上出实施公告?
比亚迪将在杭州建新能源汽车项目，比亚迪新能源大巴车杭州生产基地项目选址于仁和先进制造业基地核心区块，项目总投资15亿元，建成后预计年产3000辆纯电动大巴车。 宇通2013的电动大巴也就一千多胎，比亚迪是不是胃口太好了一点？希望公司加强和宇通的合作，可以扩大在新能源大巴领域的领先优势！ 公司和宇通的合作是排他的么？允许和其它客车厂家合作么？
依据目前的市现场情况，公司有意调整今年的30-50%的增长目标吗？
是不是要等到大股东解禁5.12才能分红
公司受到机构投资者的关注说明公司有过人之处能不能说明一下公司有那些核心竞争力？吸引如此多的投资者前来
公司一季促销费用增加，是基于什么战略考虑？
公司股价最近走势比较疲软，公司经营信息会选择性地披露给机构么？目前经营情况乐观么？
权益分配事宜，五月上旬会实施？贵公司承诺的是实施不是出公告奥！！
中投证券难道未查出汇川300124编造历史沿革、虚假披露等事项？还是知而不报？证监会应当立即调查！
您好！公司重视与投资者的互动。权益分派事宜， 5月上旬会实施。 这是公司给投资者的回答，现在还没公布除权日期，5月上旬能实施吗？
公司怎么回事，不是说好5月上旬实施分红方案的吗，怎么到现在还不出公告？现在出公告一般来说也要5月12日才可以分红除权了呀！
宋总，您好！2014年公司计划增加多少生产人员（或供应链人员）？相对于2013年底目前实际增加了多少生产人员（或供应链人员）？租用的14000平米生产厂房已经全部投入生产使用了吗？
在小松的工程机械上一般都装有一种被称为KOMRTAX装置，除了GPS功能外，还可将关键部件采集到的信息传送到小松的数据中心。国内的一些企业也用到此类系统，但往往都会强调它的债权管理功能。而小松通过这个系统，就能监测到各个地区工程机械的工作强度，从而能在一定程度上判断当前和未来的市场需求。 小日本真精.其实我们也可以在电梯或高压产品中做效仿：搜集客户数据.提升解决方案的品质！
看了日本企图恢复武器出口，主要的动力来自制造军舰的川崎重工、坦克的三菱重工、小松，这一系列日企；央视重点提到美国高科技武器精密部件有很大一部分来自日本。 这些都是日本趾高气扬的欺压中国的底气啊，公司现在要在工业领域压制日本产品，尤其是精密制造业，狠狠地给中国人长脸，别老让日本鬼子踩在脚下了，作为长期股东，每个月都会买入一些汇川股票，支持你们！宋总，您说以后我们中国能出比三菱这些更强的制造企业么?
1.微信推送的5月参加5场展会的消息，让我看到公司宣传确实有改善，希望能进一步努力啊！ 2.经常看到公司宣传把拓扑图都画出来，这样会不会把我们的技术泄露给竞争对手？ 3.公司一季度现金流量有点差啊，希望一定要注意这个问题，现金流的安全很重要，扩张并购才能相机进行啊
江铃汽车股权结构中，福特已经是单一最大股东，并且在日常经营中占据主导地位，福特全球已经把JMC品牌皮卡和轻卡产品销量纳入销量报表中。从本次车展透露出的信号可以看出，江铃公司在福特体系的地位将越来越重要。福特对江铃汽车不再局限于商用车基地的定位，福特汽车有继续增持江铃汽车股份的动力和可能性。 目前和江铃有合作么？如果和江铃合作可达福特，那可以利用这些老美品牌想与Tesla竞争的心理，合作可能性大。
【俞敏洪：诺基亚败在市场地位太高了】如果一个企业，做的时候，没有遇到任何危机，做得很顺，那么你的企业一定做不大。任何一个大企业，到最后做大，都是每天都面临着各种挑战，并且在挑战中想着各种创新和办法，战胜挑战。最后呢，终于再活下来。诺基亚怎么死的？诺基亚的死就死在它市场地位太高了。 做大后,公司会丧失危机感么？ 请从网站改版.微博宣传抓起！Inv公司紧咬在身后
电动汽车用集成电机控制器包括电机控制器、DC/DC转换器和车载充电机。电机控制器、DC/DC转换器和车载充电机集成封装在一个壳体内,壳体上设散热底板及与整车线束对接的接口；电机控制器输入端、DC/DC转换器输入端和车载充电机输出端共用一组正负极接口 请问这个东西是否和辅助系统不一样？
请问公司一季度存货增加8700万，其中大约多少百分比是由收入增加产生？确认销售滞后的那一部分大约有多少订单？二季度能确认销售收入么？
今天国际工业自动化网站登出一篇文章“一线企业伺服差异化——2014伺服精品盘点”。其中国产的只提到了英威腾，却只有17位编码器，比汇川差远了，公司的媒体公关亟待加强。
1、公司一季度营收增长5成左右，但为何营业利润增长只有2成多，利润率下降如此之大？ 2、公司一季度净利增幅较大，但主要是营业外收入，这个主要是什么？这种靠营业外的增长怎么能够持续？
宋总您好： 一季报8000多万管理费用中研发费用有多少？2014研发人员的扩张计划是多少？估计到年底研发人员有多少人？
宋总您好：汇川的研发费用构成中，一般研发人员工资占多少？材料、设备占多少？
请问朱总：公司一季度毛利下滑，主要是不是因为低毛利的光伏产品占比较高？如果是，低毛利产品应该较高，那其他高毛利工控产品还有多少增长？
公司一季度产销比大幅下降，是公司按照合同主动备货还是一季度销售不畅？电动汽车控制器和光伏逆变电器的生存模式是按合同生产备货么？
请问一季度行业的销售压力相对于去年下半年是否有增大？
建议公司高管增持股份，建议公司搞一搞并购重组，外延扩张与内生增长并驾齐驱。
请问宋总：一季度电梯业务收入同比增速在多少？方正证券的李大军研究报告说是15%，不知道是否是这个增速？ 公司对电梯2014年业务增速20%的目标需要修正吗？
北京车展，比亚迪展台上的唐又把大家惊了一回，这个大块头SUV的官方0-100公里/小时加速时间为4.9秒，堪比宝马X5 50i的节奏，唐的动力系统有啥秘技能跑这么快？唐的驱动主力是一套混合动力系统，有2.0Ti涡轮增压直喷汽油机、前后驱动电机、电池组和电源管理单元等部分组成。前轮主要由汽油机加上前轮驱动电机来推动，在急加速或者高速行驶时起作用。
中控可视化（VISUALIZED CENTRAL CONSOLE） 人与汽车的交互，随着智能手机的影响也在逐渐变化，对汽车的传统机械控制，正在逐渐被中控中界面替代，不但是因为这些功能之间可以有更智能的关联，同时也允许驾驶员通过语音，手势等操作来与汽车交互，带来更加便捷与智能的操作体验。 如果我们利用南京汇川视觉方面能力做出可以匹敌Tesla的汽车智能中控屏,这样也许能促进电动汽车控制器的销售！
inkaNet是上汽集团于2010年创新发布的3G智能网络行车系统，目前该系统已发展至第三代，覆盖了上汽自主品牌荣威、MG旗下多款车型。inkaNet系统中涵盖了导航、收音机、对讲机、电话、网络、音乐、视频等多项内容，而基于3G互联实现的丰富车载功能以及强大的人机沟通能力使其全面超越了目前市场上的普通系统 车联网也是乘用车重要卖点，汇川电动汽车控制器有互联网接口是很好的，希望多关注车联网的机会！
宋总，4月份，特别是在近五一节，公司在猎聘网、智联招聘等网上发布招聘近500个岗位，请问是由于业务大幅扩大吗，有什么长远规划？
4月份，发改委、工信部等多部委召集冶金、建材、机械等多家行业协会，围绕行业发展形势、目前存在的问题以及对策建议等进行座谈研讨。　这段时间，左一个会右一个会，部委领导要求每家协会都要做报告，感觉很紧张，工业形势整体不好，除了汽车行业，其他行业现在都不行，中国工程行业协会的相关人士 1.我们煤炭应用受影响大么？ 2.现在工控市场环境会很差么？ 3.既然只有汽车行业还行，加快汽车电控应用研投.
1-3月份，在41个工业大类行业中，33个行业利润总额同比增长，1个行业持平，7个行业下降。非金属矿物制品业增长26.7%，汽车制造业增长29.8%，电气机械和器材制造业增长28.2%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长21.5%，电力、热力生产和供应业增长32.3% 1.作为电气机械的公司，汇川感觉市场有近30%的增长么？ 2.我将增幅过20%行业贴上去,这些行业的应用,公司多费心
http://video.sina.cn/?sa=t424v456d1120714&pos=108&vt=4&wm=4007&clicktime=1398600724555&userid=user13986007245559936994535382837 这个机器人已经在微跑和静态抬脚射门！动平衡解决的非常好！ 奥巴马和倭寇机器人踢球. 汇川有朝一日一定可以做出比这个更精密的机器人,有信心么？
公司互动平台真的是回答得很好！对公司对投资者的态度点赞！ 有媒体报道，特斯拉无人驾驶电动汽车将采用Mobileye公司开发的机器人程序控制系统。一旦机器人系统被广泛应用在无人驾驶汽车上，将对机器人整个产业的发展带来巨大的推动作用。 公司做个借鉴，希望在电动汽车控制器以外，公司在汽车领域还能做中控、自动驾驶的尝试，这样可以给客户带来的价值就大了！爱汇川，继续努力！~
我们跟震雄有长期合作，I公司特意披露其老板去i公司，这就是赤裸裸的挑拨离间啊。 公司一定要稳住，不要中计，用我们的好产品回击这种挖角挑衅， 看不起用卑鄙手段的人，我们一定要有自己好的应对！用更好的技术更 好的产品压制挑衅! 利用好我们的市值是I公司5倍的机会，多多扩张自己！
从底盘结构上看，环卫车与客车有共同之处，蓄电池布置空间较大，可载重量较高，蓄电池布置困难小。环卫车的电动化似乎更容易一些。 14日，中国(北京)国际环保、环卫与市政清洗设备设施展览会(下简称”环保展”)在京举行 　　环保展展出了50余种环卫车车型，包括压缩式垃圾转运车、垃圾收集车、餐厨垃圾车、渣土车、扫路车、洒水车、铲雪车、洗扫车、高压清洗车 公司请关注
本公司在回答互动平台投资者提问实在太不真诚了，刚开过股东大会时说尽快分红除权，现在呢时间过了二十多天连个影子也没有，这可以说是尽快除权吗？是不是要象你现在说的2个月内除权，就是等到6月8日除权？？？
据国家发改委统计，目前中国获批轨道交通建设规划的城市已达36个，今年我国城市轨道交通投资将达到2200亿元，比去年增加400亿元。 市场很大，能进去就好了!
朱总，您好！请问公司一直以来在费用的控制增长率都是很平稳的，为什么一季度销售费用和管理费用增长率大增
公司股价暴跌，出现什么问题了吗？要及时信息披露才对啊！
公司股价走势与公司高成长性很不符合。
您好，公司的季报相当不错，可以看出公司在积极扩张，这点从公司招聘上也可以看出，但是，今天却有大资金疯狂抛售，是不是公司的经营上出现了什么问题？希望公司在规则允许的情况下，能及时公布一些经营上的利好消息，这点要向英威腾学习。
股东大会开过二十几天分配公告无声无息，股票一周内跌了十几个点，请问贵公司这些所谓的精英高层们有什么想法？
《走进上市公司》2014年4月25日 走进中通客车，请公司销售关注一下，该公司2013年新能源客车占全国的15%。 该公司要拓展海外市场，认为欧洲客车价格较高，我国客车比较有竞争力，供公司参考!
中国首列市域快轨交通亮相昨日，在长春北车长客生产基地，市域快轨车辆在测试轨道上试跑。24日，中国首列市域快轨车辆在中国北车长客公司诞生，最高时速达160公里，将来或将用于连接北京和周边区县的线路上. 目前经济来看，投资一定会出来拉动，公共交通一定会得到发展，城市轻轨也是很值得关注的领域，国家也开始鼓励民营企业进入垄断领域，希望早日看到轻轨领域有汇川牵引动力出现！
请关注接触环卫车企业，他们中的一些在做电动环卫车：4月14日，中国(北京)国际环保、环卫与市政清洗设备设施展览会(下简称“环保展”)在京举行。 环保展的参会企业以环卫车改装企业为主，如烟台海德、福建龙马、江苏悦达、中联重工、北京天路通、河南奔马等，底盘企业只有陕汽重卡和福田戴姆勒汽车
亲爱的汇川董事长大人，请再开个会把年报分红取消了吧，省得吊广大投资者的胃口，本公司在资本市场已经没有什么形象可言了，垃圾公司！
公司进入福布斯2014年潜力百强了么？
信息：震雄集团由香港著名慈善工业家蒋震博士创办，至今已跨越半个世纪，是目前全球注塑机销售量最大的生产商之一。4月23日震雄集团蒋总一行到上海英威腾工业技术有限公司的上海总部参观交流，共同探讨当前的合作计划及未来的战略合作方向。 我们公司和震雄有合作么？I公司真的在什么领域都跟我们抢，我们不能看着客户都被I公司抢走啊，看看能不能拿下。
看样子送股分红又要到5月份了，没有这个能力，以后年报能否迟点出，股东大会能否迟点开？不要吊大家胃口玩！
股价跌成这这样，高管分红的红利是否考虑拿出部分增持自家公司股票？
4月8号出的分配方案？今天都几号了！办事效率还能再不靠谱点吗？你看看汤臣倍健，3月21出决案，7天公布除权除息日，再3天就分红送股了，别人办事按天算的，你们办事一定要按月算？
本公司以前的工作效率到哪去了，4月8日开的股东大会到现在还不出分红公告，还尽快实施来忽悠投资者，汇川技术在资本市场的好形象被毁光了！
日本日立公司研制出世界最快电梯，时速可达72公里。而此前世界最快电梯来自台湾，时速为60.6公里。日本此次研制的最快电梯可在43秒内从1层上升至95层。 新电梯能达到如此快的速度在于其更加强劲的发动机和更轻巧的缆绳。 据该公司代表称，该新产品将首先在中国市场推广，原因为中国的电梯需求量大，约占世界的60%。 小日本的产品还要先在中国推广，赚我们的血汗！ 汇川一定也能做出这种高速电梯驱动的！
英威腾推MH600系列伺服系统; 合康变频的高压变频器往大功率,高性能方向发展,在海外筹建研发中心; 机器人与秦川集团没有合作,但根据发展需求不排除未来合作的可能.主要原因是秦川有做减速机； 1.感觉国内这些对手最近势头都非常强啊，我们如何保持技术上的优势? 2.生于忧患，死于安乐，公司有没有关注国内对手在做什么事呢？ 3.公司不盲目做机器人本体和系统是明智的，但核心技术的研发不能慢，一定还要加快
MH600系列伺服系统，是英家一款高精度伺服系统，支持工业以太网EtherCAT和17位以上的编码器；具有速度环250us，位置环500us的高速响应特性；精确实现位置控制、速度控制和力矩控制；具有电子凸轮及电子齿轮功能.国内第一台全电动直驱注塑机，来自朗格，里面挂着INVT四台伺服新品MH600 1.I公司宣传强大吧？ 2.MH600水准会超过我们么？ 3.伊士通还没做过全电动直驱注塑机么？
在彭博电视台对马斯克的采访中，记者问他对比亚迪怎么看，他先是一阵大笑接着他问记者，你见过比亚迪的车么，我觉得从产品层面他就是不够好，你要先是个好产品吧。 这美帝还敢如此小看BYD，也不看看自己的产品着火多少次了；同为国产电动汽车从业公司，汇川当自强！
公司一致行动人半年琐定期快到了.有减持考虑么？ 如果减持能否考虑用上次那种大宗交易找长期战略投资者接盘么？
公司一致行动人半年琐定期快到了.有减持考虑么？ 如果减持能否考虑用上次那种大宗交易找长期战略投资者接盘么？
和信息安全相关的芯片产业，已提升至国家战略高度。中国证券报记者日前获悉，国家将投入巨资支持集成电路产业的发展。1200亿元国家级芯片产业扶持基金有望于近期宣布成立。分析人士表示，有了国家队资金的护航，集成电路芯片的设备、设计、制造、封装企业均有望迎来高速发展。 1200亿超过前10年国家在集成电路上的投入！宋总，您认为我们是不是能通过控股等方式控制做IGBT的企业，完善我们的产业链？
特斯拉今天在北京举行交车仪式，向中国区用户交付了首批8辆Model S纯电动轿车。马斯克透露，未来三四年间，特斯拉计划在中国实现本地化生产。目前，用户得到的Model S都是从美国进口而来。若能国产化，特斯拉旗下车型将在价格上更富有竞争力，产量也有望得到提升，2014年特斯拉全球销量将超过3万辆，其中5000辆来自中国市场。绝大多数车辆将在今年下半年交付。 开始交车了，宋总考虑买车么？
在年报中你们提到，大部分行业竞争对手是三菱（日本），安川（日本），施耐德（法国）和松下（日本）。具体市场份额是怎么分得呢？能详细得说一下吗？
请问你们主要出口国是哪些？俄罗斯，印度？
汉能成为特斯拉充电桩建设的合作伙伴。主要为特斯拉的超级充电桩提供光伏设备、车棚、储能等支持。 中国联通与爱尔兰Cubic Telecom针对中国用户共同给特斯拉提供汽车信息化全面解决方案。 富士康承担了特斯拉电动汽车的车用面板制造。另有消息称，马斯克将于今日抵达杭州，并与杭州几家企业见面，其中包括阿里巴巴和万向等企业。 好可惜！光伏设备、储能我们都能做啊，希望能成为T公司伙伴啊
工控工业是个强周期性的行业，去年大环境有变好。今年2014年，市场需求还会有上升吗？
公司说网站改版也说好久了，迟迟不见动作啊，网站是委托外包么？可以告那个委托的网站设计公司违约的。
公司增加信息披露媒体主要是出于什么考虑呢？近期有没有什么还未披露的信息？ 汇丰3月PMI仍然低于50，对公司影响大么？公司现在产品销售情况如何？ 杰瑞已经公布二季度的预计，公司大概啥时候披露预计呢
本轮公司股票回调，朱总损失最大，请朱总带领公司奋力前行，优秀的业绩是对市场看空公司者最响亮的耳光。 另：公司涉及诉讼二审结果如何？
公司太让广大股东失望了，股东大会过了半月了，分红的公告还不出，真是让股东心寒，亲爱的董事长大人还要让我们小股东等到何时？？
请关注市场需求：为提升南宁市电梯突发性事件的应急处理水平，南宁市质监局和南宁市住房局联合提出，今年为20个老旧小区免费安装电梯电子监控物联网系统。该系统将对电梯运行情况进行24小时远程监控，发生故障时，能自动报警并及时远程监控处置。目前，该系统正在试点试推广应用，凡南宁市的住宅小区均可由电梯产权单位和物业服务单位共同提出书面申请，依申请筛选后免费安装维护
请关注该市场需求：乐从推智能电梯二期，再有过500台垂直升降电梯将加装智能终端，有意愿加装的业主可到当地市监部门申请。市监部门称项目二期完成后，乐从镇内过九成的垂直升降电梯都被纳入监控，从去年9月项目一期完成后至今有30多宗成功解救个案
请关注：北汽与西门子合资建电驱动系统公司 共促新能源车发展 我们的电机控制器产品是否太单一了？最好能向整体解决方案拓展。新的领域即使有风险，但机遇也在这里。
公司股票为何暴跌？
公司股票暴跌，出什么事了，是不是分红取消了？
股东大会开了这么久，但就是不公告分红，还叫投资者不要担心，公司股票弱势下跌，怎叫投资者不胆心？
股东大会开了这么久，但就是不公告分红，还叫投资者不要担心，公司股票弱势下跌，怎叫投资者不胆心？
1、在年报中伊士通本期营业收入是2850万元，还大于产品分类中其它项目的2240万元是什么原因？2、工程传动国内市场市场规模有多大？竞争者主要有哪些公司？给湘电股份研发的产品进展怎样？3、目前电梯一体化订单比去年同期怎样？
【《对话》全球最火汽车--特斯拉】今天，美国特斯拉汽车公司CEO、美国最年轻亿万富翁伊隆·马斯克做客《对话》，他所生产的特拉斯电动汽车惊艳四座：只要车主靠近，门把手自动浮出；自带移动网络，随时随地免费上网；从0到100的提速不到5秒，充电时间和手机充电一样快，充一次电能从北京开到济南... 请公司高管参考,看一下也许有启发
1.北京车展开始了.公司派人参观了没？ 2.本次车展有74款新能源车.有使用公司产品的车参展么? 3.主办方称2014年会成为电动乘用车进入家庭元年,公司同意这种判断么？行动有积极展开么？ 4.央视只采访王传福.这么火，其它乘用车公司老总如果有所触动应该对新能源乘用车推动有帮助.公司应该多拓展整车厂合作伙伴 5.BYD腾势用磷酸铁锂电池续航里程已达300公里.望公司关注！ 6.车联网将是大势所趋
1.北京车展开始了.公司派人参观了没？ 2.本次车展有74款新能源车.有使用公司产品的车参展么? 3.主办方称2014年会成为电动乘用车进入家庭元年,公司同意这种判断么？行动有积极展开么？ 4.央视只采访王传福.这么火，其它乘用车公司老总如果有所触动应该对新能源乘用车推动有帮助.公司应该多拓展整车厂合作伙伴 5.BYD腾势用磷酸铁锂电池续航里程已达300公里.望公司关注！ 6.车联网将是大势所趋
1.北京车展开始了.公司派人参观了没？ 2.本次车展有74款新能源车.有使用公司产品的车参展么? 3.主办方称2014年会成为电动乘用车进入家庭元年,公司同意这种判断么？行动有积极展开么？ 4.央视只采访王传福.这么火，其它乘用车公司老总如果有所触动应该对新能源乘用车推动有帮助.公司应该多拓展整车厂合作伙伴 5.BYD腾势用磷酸铁锂电池续航里程已达300公里.望公司关注！ 6.车联网将是大势所趋
请问朱总，汇川从优秀到杰出，从杰出走向伟大。。。。。。面对未来激烈的竞争，汇川的人才储备在数量上，特别在质量上能够经受住考验吗？能够和国外同行的顶尖人才一较高低吗？希望汇川抓住历史机遇，奋力前行！谢谢！
德国机械设备制造业联合会(VDMA)在北京和上海都有办事处，建议和他们多多沟通，看是否有合作和兼并机会，呵呵！
贵公司坚持机器人相关核心部件的研发战略是对的，这是在这个行业内是否能够走的长远的关键！但同时是否可以考虑成立独立的机器人公司先切入系统集成业务呢，毕竟行业内解决方案的积累也非常关键，对于以后在机器人领域内，希望公司不要定位于核心部件供应商，而应该是建立在自己核心部件基础上的解决方案供应商，我感觉专注核心部件这个路子可能走不通，因为系统集成商到了一定阶段，肯定会切入核心部件业务，现在可能对于他们核心部件是技术难题，一旦到了一定规模，这些肯定都不是问题！市场不等人呐，望公司高管深思！
周五收盘后、周日晚上等汇川技术的分红公告,都没等到,不知本公司分红要等到什么时候?能不能快点持有一年的股东想要公司的分红回报了!
I公司又开始刷微博了，虽然我们的主要对手不是国内公司，但宣传一定要给力一些啊，建议提升一下微博、微信营销的层级，不一定是要在销售部门下的二级机构啊，一个有影响力的网络营销团队完全可以上升到一级。
无锡机械装备产业再传捷报，记者了解到，具有世界上最大吨位的油压机日前在江阴临港开发区下线投用。该巨无霸由江苏国光重型机械有限公司自主制造完成，达到19500吨，一举超过了此前中信重工18500吨的记录，中国重型机械研究院股份公司研究员成先彪告诉记者，航母甲板、大型球阀、核电设施等设备所需的重型锻件都能靠这台大压机来一体锻造成型。 汇川产品主要是电力设备，工控中会涉及到液压设备么？
@中华工控网:再过6年，当你走进珠三角某个企业的生产车间时，看到的可能不再是工人，而是一个个机器人。广州市政府发布《关于推动工业机器人及智能装备产业发展的实施意见》。《意见》表示，到2020年，全市80%以上的制造业企业应用工业机器人及智能装备。 机器人伺服投入要抓紧，别赶不上趟,丧失机遇
股东大会开过一个多礼拜了，权益分配实施公告还不出，太慢了，是不是不管什么时间开的股东大会，都要拖到5月份才分配？
众泰云100 新款电动汽车8月上市，我记得公司和众泰是有合作的，这个新电动汽车我们有单么？
请关注该潜在客户：4月15日，西宁市召开加快实施电梯安全信息化管理系统建设会议。记者从会上获悉，西宁市将启动电梯安全信息化管理，未来，西宁市一些公共场所、住宅小区的电梯将会被安装上“黑匣子”，以确保电梯的安全运行。
近期公司股价不振，尽快分红可以提振公司股价做好市值管理，4月11日开股东大会的奋达科技昨天公告除权日期后连续二个涨板，希望本公司尽快公告除权日期！
精密制造是中国实体经济目前唯一块短板，也是最难啃下来的硬骨头，中国的工业生产实现了自动化，中国制造走向精密制造的过程中，本身就可以创造大量的增长，这两样带动的增长比城镇化的力量大的多，当以上两项解决了之后，中国也将成为一个高劳动生产率的经济体，到时候中国人也可以享受更高的工资，到时候消费自然就不是问题了，而以上两样实现了，中国经济也就自然转型了! 希望汇川在中国工业精密化过程中承担伟大历史责任!
精密制造目前还没有得到足够的重视，中国在精密制造领域投入严重不足，中国核高基等重大专项的每年投入合计不过数十亿元RMB，加上集成电路设备专项亦不超过百亿元RMB。而美国Intel一家企业，2013年的研发和各项资本支出就高达130亿美元，占到每年收入的15%左右。 Intel尚且如此大力度投入研发，我们的8%-10%的销售研发投入是不是太低了？需要再增加研发投入么？
《中国大时局2014》中反复强调的两点，消费主要靠劳动生产率的提高，劳动生产率提高了，劳动者的劳动价值才能提高，工资才能真正增长，而提高劳动生产率主要就是要发展自动化，中国现在正是时候。中国经济转型主要靠精密制造，中国工业目前在大型装备制造方面已经发展到了世界前列，但在精密制造领域却是非常的落后。 未来经济转型的时代正是汇川们的时代，你们才能提高劳动生产率，高管们，好好看护好你们的汇川，给我们奇迹
产品分类中其它2240万是哪项产品的销售？
本公司做为创业板优秀公司的代表，这次股东大会开了10天了还没出分红公告，确实不是很快了，希望尽快出公告给资本市场留个好象形！
本公司做为创业板优秀公司的代表，这次股东大会开了10天了还没出分红公告，工作效率确实不是很快了，希望尽快出公告给资本市场留个好象形！
http://t.cn/8sWBHxG 海瑞克盾构机， 希望小川在盾构机上的应用能更多！
公司产品在月饼机上的应用这一篇，让人耳目一新！点个赞！ 央视我爱发明里有N多食品加工类机械，像剥壳、采茶、捏鱼丸、炒菜机器人，这些广阔应用等待汇川给我们更多惊喜！
1983年，日本东芝公司卖给前苏联几台五轴联动数控铣床，前苏联将其用于制造核潜艇推进螺旋桨，由于加工精度提高，使得螺旋桨在水中转动时候噪声大为下降，以至于美国声纳无法侦测。该数控机床的销售，使得苏联的装备制造业上了一个档次。
在巨大的商业利益的诱惑下，东芝公司隐瞒了九轴机床的高性能,向苏联提供四台MBP—11OS型九轴数控大型船用螺旋桨铣床，这种高约10米、宽22米、重250吨的铣床，可以精确地加工出巨大的螺旋桨，使潜艇推进器发出的噪音大大降低90%。　五轴联动数控是数控技术中难度最大、应用范围最广的技术。它集计算机控制、高性能伺服驱动和精密加工技术于一体，应用于复杂曲面的高效、精密、自动化加工。 民族工业的脊梁！
股东大会已经召开了，希望公司尽快实施分红。公司几号分配？
英威腾官方微博. 据可靠消息，本届德国汉诺威展会中，英家展位前不仅是热闹非凡，人潮涌动，期间还受到众多媒体的举目关注。且看前线小伙伴们传递的最新图片。 参加这类国际高端展览其实对知名度还是很有好处的，而且可能找到欧洲合作伙伴的机会还是较多的,希望明年公司能参与汉诺威工博会
认真地建议一下：既然公司要做电动汽车控制器，还是至少要买一辆Tesla Model S让公司研发人员开开，感受一下，有条件拆拆，看看我们的产品有没有什么可以改进的地方， Tesla也算是很成功的产品了，学习高手是应该的。
请问你们的食品解决方案（包括月饼、汤圆、包子、面条等）有没有用在广州旭众食品机械有限公司的产品上？
1、公司目前共有多少员工？一线供应链比年前增加了多少员工？2、TDS机车变流器13年来是否有订单及销售了多少台？3、HE系列变频器是否有在振华重工试机？或在其它港机上应用？4、纺织机专用系列产品在订单上是否有大的突破？
电动汽车中，电机是动力总成中的重要组件之一。德国研究者近日发布了一款原型电机，具有体积小、重量轻、效率高的特点，并在2014年德国汉诺威工业博览会上进行了展示。这款电机由英飞凌、西门子、采埃孚、慕尼黑理工大学轻量化工程及聚合物技术学院。 电机不采用稀土金属材料，采用了磁性并不那么强的铁酸盐磁体，却依靠特别设计的高转速转子弥补了磁性不强的弱点。 希望对公司的电机设计生产有启发！
无锡透平叶片厂获得罗.罗的订单，该公司订单签了十年，做高温航空发动机叶片，一个叶片价值相当一辆宝马奔驰啊。。。。 外国禁止向中国转让的技术，他们能搞出来，真是好样的公司，值得汇川学习，不过他们的生产设备似乎不是国产的，汇川和无锡透平有合作关系么？ 如果有机会能把他们使用的精密加工设备国产化，那么汇川就太伟大了。
日本政府近期扩大了对华禁售高科技产品技术黑名单，禁售涉及航空航天、生物制药、精密仪器等高科技行业，禁售名单中：中国航天集团、中国电科集团更是禁售重灾区 1.这次禁售对公司采购元器件有影响么? 2.希望公司能加强与中国航天、中国电科集团的合作，国家的强盛不容威胁！这些集团对国防是相当重要的，如果能帮上忙，尽量帮！广结善缘
三一重工起重机吊臂倒塌致1人死亡.. 1.公司的产品在三一重工中取得应用了么？ 2.希望公司跟踪关注此事件的后续及发生的原因,公司进入起重行业应该以此为戒，安全始终是最重要的!
Invt 提花龙头伺服系统可同时满足国内剑杆织机、喷气织机、喷水织机以及提花机等通用型织机主轴伺服系统，使纺织机械的自动化程度取得了较大的进步，在提升企业技术水平，稳定产品质量，提高生产效率等方面具有重大作用。 似乎我汇川进什么行业，invt也进什么行业啊，总是让人不踏实啊 宋总能介绍一下：汇坤的纺织产品和invt的竞争如何？汇坤产品有用我们自己的伺服产品么？
1.公司如何看待员工的培养？ 2.公司如何调和个人发展和公司发展的关系？ 3.业绩考核严格么？对冗员的淘汰率高么？ 4.遣散费用如何？会不会因为裁汰冗员而导致一些人对公司恶意攻击或者将研发成果外泄？
中国北车集团研制的我国第一台达到国际重载标准的大轴重机车4月8日在大同试制成功。该型电力机车轴重达到30吨，牵引能力比现役中外合作生产的25吨轴重机车高出20%，各项指标达到国际领先水平。轴重达到30吨的和谐D2F型电力机车,使用了4台和德国西门子共同研发HXD1大功率交流传动电力机车牵引。 我们的TDS还有机会么？北车这些卖国的，跟西门子合作也不跟我们走，希望争气！
国内首座新一代智能立体停车塔将落户闽侯。这种智能停车塔一般可设置10～20层，总库容量在260～520个机械式停车位。正在筹建中的首座智能立体停车塔，由福建乾达重型机械有限公司和福州升达冶金技术开发有限公司共同建造， 立体停车厂看来还是有可行性的，请关注！
南京汇川试机产品进展怎样？是否有销售？金额大吗？
公司和上汽集团有合作么？ 上汽在2013年乘用车销量排名第一，如果我们的乘用车应用能进入上汽集团就好了！
公司何时送股分红？
你好，我是你们公司的小小小股东，我是否可以参加你们的股东大会？如何知道你们股东大会时间和地点？参加需要具备什么条件？
不管谁的技术先进，我觉得I公司的微博实在是太厉害了，基本上天天狂刷啊，今天又刷3条，分别是项目、交流会、勉励的话，I公司粉丝数上1800了，真希望我们小川的微博粉丝数不要被拉开，能有一天超过它，如果我们的行政能有一个人专门负责微博营销，是不是会好一点呢？
多位知情人士透露，淮南-南京-上海交流特高压(北环线)基本获得国家能源局内部通过，核准开工的审批程序即将启动。这将成为年内第一条获批的特高压线路。此线初步投资额约261亿元，测算到主要设备预计：变压器约18台、电抗器约24台、GIS间隔约32台。 请公司关注包括铁路、城市轻轨、棚户区改造、保障房、特高压电网建设、这些项目的投资机会，一 季度GDP为7.4%，政府肯定还是只能通过投资。
国内近期有关媒体调研了安徽的新能源车企，了解到电池路线开始全面转向。目前使用磷酸铁锂电池的江淮汽车和奇瑞均开始转向三元材料(镍钴锰酸锂)电池。 请公司关注动力电池转向带来的影响和机会！
13年股东大会股东21人都是哪些人？有没有非公司人员？有没有基金？有没有个人投资者？
汇川还有10亿多的超募资金，还使用自有闲置资金购买银行理财产品。那么请问： 1、为什么还要向银行申请综合授信？ 2、向银行申请授信主要是要向银行贷款，主要用途是什么？3、为什么不使用超募资金？ 4、为什么一边准备向银行贷款，另一边购买理财产品？
华为公司公布了2013年财报，实现营业收入约395亿美元，净利润约34.7亿美元。在此之前，爱立信公司发布的年报显示， 营业收入约353亿美元，净利润约19亿美元。 　　这意味着，作为全球通信设备领域的“千年老二”，华为首次在营业收入上超越行业龙头爱立信。 相信未来终有一天,有华为优秀基因的汇川倚靠国内巨大市场和政策春风在所有汇川人努力下也有成为工控行业No·1的一天！
此次英威腾在2014汉诺威工业博览会的重磅亮相，将全面展示英威腾在能源效率、可靠性和生产力上所取得的巨大突破，并与大家一同分享最新的产品研发成果.我们在 #2014 Hannover Messe# ,带着我们HMI、PLC、伺服和电机，Solar、Inverter、UPS、电梯控制器，Solution family，@英威腾官方微博 公司未参加汉诺威工博让人挺遗憾的.请关注：
HD3X是公司新产品么？ 据介绍它能用在轧机和轮船推进！恭喜恭喜！那么朱总的三个梦想（精密机加工、冷轧机、列车/轮船推进）是不是很快可以实现两个了?
请问公司和恒通客车有没有合作？
据说小米正在研发电动汽车，希望公司能主动寻找合作机会。
我国工信部副部长苏波在全国装备工作会议上透露，我国装备制造业产值突破20万亿元。中国制造从产业低端向高端进军的路上，这是一个重要的里程碑。中国成为了近代以来第三个在全世界装备制造业中占据三分之一份额的国家，此前只有美国和英国曾达到或超过这一比例。
我们获得了一张比亚迪全新插电式混动SUV车型“唐”的官方图片。新车采用了类似于“秦”的动力总成，但是比“秦”多一个电动机，拥有更强的动力输出，因此0-100km/h加速只需4.9秒。 比亚迪的电动SUV应该还是有点市场竞争力的，希望公司能加快与乘用车厂家的接触，不然电动汽车控制器的乘用车应用可能会落后比亚迪很多
世界第一高楼——沙特吉达市的王国塔确定将于4月27日开建，预计将于2018年完工。王国塔的建筑高度将达1007米左右建成后将成为真正世界最高建筑，将来围绕其将兴建5.3平方公里的新城区——王国城。 如果公司电梯驱动能在这种大工程中得到应用.那该有多好啊
http://www.china-nengyuan.com/m/news_59801.html 可以发现不管是增长率，还是利润率，都是下游＞中游＞上游，光伏的未来在用户，在终端，在服务和运营，一定要贴近用户，越近越好，最好像Solarcity那样，跑到人家家里，未来值得关注光伏企业将大部分出现在下游，包括电站租赁，电站运营，电站监控等领域。 公司光伏领域注意贴近用户.成为成套解决方案供应商
华昌达拟通过“定增+现金”的方式购买汽车工业机器人公司：上海德梅柯系工业机器人集成系统供应商,自设立以来一直专注于工业机器人成套装备及生产线的设计、研发、生产和销售。 现在真的是个公司就往机器人上沾啊.做为长期投资人,更欣赏公司不盲目收购,努力做好核心技术的作法！
超级电梯里介绍的钢带拉动电梯，我们公司的电梯一体机能不能考虑钢带的需要，钢带是用一排N多根的超细钢丝合成的，通过测量所有钢丝是不是有断裂情况可以很容易判断出钢带的老化程度，这对电梯安全保障很重要,请公司认真关注一下
1.特斯拉本月要在中国交货了.公司高管们都没买吧? 2.特斯拉其实在基础技术上没有突破.但电池管理软件做得很好，可独立管理所有几百个小电池,汇川要做电池管理系统么？或者已经有这样的产品了？ 3.比亚迪在电池方面投入的研发力量很大.希望公司能在新能源汽车方面加大投入.培育未来巨大市场的技术！ 4.相比分红3亿多来说.研投1亿多似乎还是少啊，会再提高研投么？
汇川技术收购广州数控的事情进展如何了？
宋总，目前公司还有多少超募资金没有使用？
苏州经研所屋顶光伏实验电站成功试运行 截至3月31日，经研所屋顶9kW光伏实验电站已试运行一个月，电站全部发电量为1042kWh，其中自发自用（供本层楼电气设备用电）电量为约700kWh，余电上网（供本层楼以外的其他电气设备）电量为342kWh。 同在苏州.经研所有用公司产品么？
请问一下朱总：汇川十年后，要变成杰出的企业，您的三个梦想有没有可能全实现呢？伺服大约在什么时间能满足高端机器人的应用需求呢？意大利中心能帮助汇川早日实现伺服的精度和速度提升么？
希望朱总的大棋局早日成功！ 3月25日，2014中国机器人产业发展高峰会议在张家港举行。工业和信息化部装备工业司副司长王卫明的透露，预计中国到2016年或成为全球最大的机器人市场。王卫明称，汽车行业使用机器人最多，医药等行业的增长需求甚至达到100%以上，2013年全球机器人销量16.8万台。 汇川如果能通过收购合适标的、与高校加强合作，早日做出能在机器人上广泛应用的高端伺服的话，该有多好
上海市经信委负责人表示，已与特斯拉接洽，有望提供一系列优惠扶持措施。上海此前从未对进口新能源车进行扶持，但特斯拉有望成为特例，包括免费上新能源车牌照、配套充电桩等。 公司客车方面除了供给宇通还有其他客户么？希望公司能把宇通这个标杆树好，并尽快跟乘用车厂家建立好合作关系。
公司的HD92在河北冶金公司高炉中应用，想请问一下宋总，类似的高炉改造能大规模推广么？市场规模大概在多大？另外如果能和这些耗能大户挂钩对于以后我们轧机的应用是不是能有促进的作用？
三友化工进军新能源汽车领域:拟通过债权+股权的合作方式投资银隆新能源.银隆新能源是一家专业从事新能源汽车生产, 研发,以锂电池材料供应,锂电池研发,生产,销售为核心,延伸到电动汽车核心部件研发,生产,销售,智能电网调峰调频系统的研发, 生产,销售,技术支持为一体的新能源生产企业. 公司听说过珠海银隆了解么？是我们的竞争对手么？智能电网调峰系统我们可以做么？
朱总你好：1.我个人将企业比作大树，根要扎的深，抓的牢--这是基础，能更好的吸收养分，提供稳固；干要挺拔坚固--输送养分抗强风；枝叶要扩展要修剪--吸收阳光。2.希望抽时间看些书籍--思想有多远，路就有多远。3.新财富 杂志不知公司可有订阅--值得一看
2014年3月19日，中国铝业集团河南分公司热电厂高压变频改造项目的竣工，开启了深圳市英威腾能源管理有限公司在电机能效提升领域的一次创新和尝试，使中国铝业集团未来在本地区节能减排模式上以及碳资产体系的管理和运营上，提前迈入了崭新的时代。 1.inv也跟进高压变频，跟得很紧啊，公司要小心 2.有像中国铝业这样标杆用户是很重要的，对于提高企业知名度方面很有用，我公司产品在中石油有应用，希望多宣传!
很明显，你们的2012年的财务指标进行了处理。你们的竞争对手是新时达，电梯都是主要收入。为什么新时达就实现了20%多的增长呢？人为调整业绩就调整了呗，还不承认。
陈虎大校揭秘中国下一代战舰：或全电推进装电磁炮 如果未来军舰全电力推进，那么希望汇川有机会完成朱总的梦想，为全电推进的舰船提供动力！
公司目前单一订单规模，都没有达到法定披露标准； 请问宋总，披露标准要到多少呢? 一个公司如果能取得超级大单是对公司整体形象和士气都有大提升， 目前汇川的部门里有没有专门负责大客户的部门呢？如果没有，建议应该设立一个，中国有那么多垄断大型企业，搞定任何一个都很有意义！
问个奇葩的问题，请尽量回答谢谢。投资股票如何收回本金、什么时候收回、如何盈利。（或者说公司如何看待这几个问题。）
http://tv.cntv.cn/video/C14122/91ad68f3a9fe4db7a378a103a6d848b1 央视的走进科学之超级电梯 希望汇川技术越来越成熟，能够有能力提供类似的高层高速（10m/s)的电梯的驱动，这种电梯单价肯定高且后续维保费用也高
汇川现在的电梯整梯客户开始用钢带了么？或者还是钢丝？ 我们有做高速电梯驱动的打算么？ 看完超级电梯觉得电梯维保市场也是一个很重要的市场，现在超过10年的电梯开始变多了，希望公司重视
公司网站上“公司简介”的数据还停留在2013年6月30日，现在年报已公布，请及时予以更新，谢谢！
公司参加广交会么？
近日，从北京市质监局获悉，今年年底前，北京市所有轨道交通电梯、扶梯，将安装3000余台“黑匣子”——电梯物联网系统。此次北京市电梯物联网已经被科技部立项，成为重大科研课题。电梯物联网也将成政府采购市场新的增长点。 业内报告指出，智能电梯市场预计将达到164.5亿美元，从2013年直到2018年两位数的年增长率增长。 2013年，杭州市特种设备应急处置中心给地铁1号线的50台垂直电梯安装了物联网
主营变频器产品的上海新时达电气股份有限公司电梯物联网经营正在积极推进中 上海市电梯行业协会秘书长支锡凤表示：“技术上没有问题，目前协会正在做标准制定工作；另外，安装此系统费用不高，一台设备300元。
在标准制定方面，地方政府已走在前面。福建与厦门电梯安全物联平台标准已通过相关审查。 目前工业和信息化部、国家发改委、科技部、教育部等共同制定了10个《物联网发展专项行动计划》，对于物联网行业健康发展具有重大影响。 2013年7月，国家标准委下达了物联网等47项国家标准计划。同年10月，工信部电子工业标准化研究院发布了首个RFID国家标准《信息技术射频识别800MHz/900MHz空中接口协议
请教宋总一个问题： 2013年报中，P14成本构成提供了人工成本金额 我把2011-2013年人工成本除以人员构成中的供应链人数 得到生产人均收入， 发现2012年上升而2013年下降，请问为什么？ 汇川现在一线生产工人实际工资水平在多少？每年上涨速度在多少？
请问宋总，您是否为当初关于今年经营状况比较乐观而倍感压力？结合公司当前的生产经营状况，您现在是否仍有当初的观点？请尽量保守回答，谢谢！
1.公司的好基友江南嘉捷在手订单充裕,增长有保障.在手订单26.8亿元,同比增长13.4%.希望继续强化与该公司的合作，不要让它跑了。 2.江南嘉捷3D打印研发顺利,但短期对业绩贡献不大. 公司与西安交通大学苏州研究院已于去年6月研制成功FDM(熔融挤压)桌面型3D打印机,目前已进入批量生产。为什么一个电梯厂都能做出3D打印机？ 汇川会不会多与院校合作，让自己研发速度可以快点？
北京顺义区质监局称，将对全区危旧电梯进行全面摸排，对使用12年以上及投诉率较高的电梯建立台账，实施专人管理,并选择500台在用电梯，与互联网和手机相连，利用传感器对电梯日常运行信息进行监控，对电梯故障进行预警报警、分级响应和应急处理
公司有意向机器人产业发展，还是建议收购欧美或日本的公司和团队！
公司已计划参展，展位号：P6。 公司既然参展印度电梯展，希望微博能及时宣传！加油汇川
公司现在与中集集团有合作么？有两条信息： 1.中集投资70亿元在东莞市凤岗镇做的做集装箱项目，中集的对手胜狮货柜新工厂采用新的自动流水线，节省21%劳动力， 想来中集的新生产线应该也会大量采用自动化处理线 2.中集的福莱士深海半潜船已经获得大量订单,14年有望量产，汇川的HE2000/HE3000已经有钻机应用，而半潜船主要应用也是在海上钻机平台。 希望公司能在这两个项目中找到和中集合作机会!
公司和湘电的矿用车合作项目有进展么？希望公司能多与这种成套装备制造商展开深入合作！
请问2013年汇川组织架构调整的原因。为何把几条产品线调整为事业部？运作、考核、主管级别是否有不同？
公司于3月14日在合肥举办的第四届光 伏电站解决方案研讨会暨阳光电源新品发布会上发布新产品SG500MX-M光伏逆 变器. 公告显示, 该产品采用3M(Multi-level多电平,Module模组化,Multi-Mppt多路功率跟踪)智能设计,具有完美的电网友好性,更高的整机运行效率,更加安全可靠的性能,便捷的维护等优势. 阳光电源一季度业绩增长很高，作为竞争对手，希望公司关注它的新品！
请问你们还了解这些公司？ 比较知名的德国工业自动化企业则往往只有20多家。他们是：西门子 A&D、菲尼克斯电气公司、皮尔兹公司、倍福自动化公司、赫思曼自动化和控制公司、巴鲁夫公司、易福门公司、久茂自动化公司、罗普自动化控制系统公司、菲索自动化仪表公司、依哈格工业工程及发展有限公司、德图公司、耐格(NEGELE)公司、威卡(WIKA)公司、科宝公司、施克(SICK)公司...
供参考：电梯市场还将高速增长。 河南：三年来，我省保障房年均开工量都在40万套以上，居于全国前列。今年，我省计划新开工建设保障房高达64万套。
《关于调整重大技术装备进口税收政策的通知》自2009年政策实施以来，清单内容已经先后五次进行增补和调整，覆盖领域从最初的10个扩展到15个。2014年政策受益面继续扩大，自3月1日起，油气钻探设备、半潜式钻井平台、液化天然气运输船、深水物探船、接触网多功能综合作业车、湿式电除尘器等装备被纳入到重大技术装备进口税收政策支持范围之中。 钻探设备还占了两项，希望对公司HE2000钻机应用有促进!
公司与行业节目分析了智能装备行业.总结了一下： 1.我国机器人水平与日本差距在10年左右. 2.控制器部分台达做得最好 3.机器人公司看地位主要看能不能给汽车制造公司提供工业机器人 4.军事及服务类的机器人利润高于工业机 宋总,咱们的伺服电机和安川真有十年那么大的差距么？怎么缩差距？我们跟台达也竞争多年了.机器人控制器我们要做么?机械手还是机器人低端应用吧？Isp620能用在高端六轴机器人上么？
1.今日行业分析中认为2015年中国有3500亿的工控销售市场，对比我们现在17亿的销售额，如果如朱总所言，做得比同行好一点，那么我们的发展远远没有到达天花板。宋总您认为呢？ 2.节目中说到，一年四川的工程师产出量就相当于德国整个国家的工程师产出量，公司要怎样利用我国的工程师红利呢？会不会多招些人来做非标项目？ 3.节目中提到了安川，国内的新松，台达和一些小公司，居然没提汇川，看来我们还需要努力！
公司的公开信息：公司说国内很难有适合的收购标的，同时公司在招聘具有海外并购经验的人员，且要求英语好。 请问海外并购助理人员还招聘到位了？公司目前是否正在努力搜寻海外并购公司？海外并购是把双刃剑，文化、管理融合、巨大的人力成本。 祝福汇川！仅供参考！
1.invt穷追不舍，跑到越南卖高压变频？invt通过对液力耦合器与变频器在皮带机应用的比较并结合越南某煤矿的皮带变频改造现场得知，皮带机的驱动系统采用GD5000系列高压变频器，不但提高了生产效率和系统的综合可靠性，降低了能耗。请公司关注！ 2.2013年一年以来朱总的三个愿望公司有进展么？冷轧机、精密机加工、列车牵引，有没有实现的可能？
1.新型城市化要把农村人口转移到城市中，根据统计，一个人口安置到城市包括衣食住行教育医疗等成本至少在40万元，如果未来十年有一亿人口城市化，所带动的内需将高达40万亿。 2.最近铁路基建又集中批复，这块投资也不小。 希望公司能不断加大研发投入，宋总今年的研发投入能超过2亿么？
首先，公司是很努力用心在经营，这从业绩就可以看出来，但宣传似乎不够积极，Inovance网站也很长时间没更新了，Monach和IoT的网站更久没更新...Invt公司微波基本天天刷，有时一天刷两三回，而公司的微博Neverstopimproving显得有点沉寂啊，希望能改进！ 我们的经销商今年有扩展么？
请问三季报时有三季报正文和三季报全文，正文和全文有什么区别？
周一中央发布《国家新型城镇化规划》，预计未来6年内1亿人进城落户，投资规模将达到42万亿元，年均投资将达7万亿元，以此来拉动经济增长，以及国家发改委接连核准五条铁路建设项目等，预计政府还会有一些相关的政策出台，全年经济运行应该保持在7.5%左右合理区间里，二季度以后料经济有望见底回升。 公司市值已经不低/要维持这个市值需要加快发展.小建议：利用股价优势通过换股的方式吸收一些合适的标的！
公司与顺风光电279MW合同额有多少？ 目前与顺风有没有其它的合同产生？
辅助动力系统指什么？
新城镇化以及克拉运河建设对工程机械肯定有拉动，公司的起重行业最近应用有增多么？和标杆客户合作有进展么？早年的长沙华德科技的并购意向后来没有消息了，现在还有关注么？
长春高新区建新能源汽车产业基地:正在规划建设一个新能源汽车产业集聚区，发展以纯电动汽车为代表的新能源汽车。计划到2020年，总产值实现500亿元人民币，成为国内最大的新能源汽车产业基地。 请公司关注看看需要进驻么？
记者从特斯拉首批车主处获悉，由于国内民用电电流限制，如果要在自家车库给特斯拉充电，需要改变线路，这就需要联系物业、消防、供电局等多个部门，而供电局的审批是必不可少的。可见，要成为特斯拉充电问题的管家，提供一条龙服务，能做到的也只有国家电网了。目前，国家电网旗下拥有四家上市公司，包括许继、南瑞、平高、南自，其中，南瑞、许继曾被认为最有可能成为特斯拉[中国合伙人>。 希望小川能成为合伙人！
三一集团报:【2亿多元岸桥订单，海洋梦托举三一港机崛起】小港机业务打下的坚实基础，为三一进军海洋重工提供了“肥沃的土壤”。据介绍，目前在珠海产业园，排队生产的岸桥订单就已超过2亿元。 小川的变频在桥机上的应用有了么？可以关注一下和三一的合作机会
创业板再融资新政进入征求意见阶段，业内人士认为，创业板并购节奏和规模将会进一步扩大。由于并购的扩张，创业板公司外延式增长将成为一个重要的增长方式。而这其中的价值重构机会，将是二级市场关注的重点。 如果创业板真能再融资希望公司利用高股价优势再融资去收购一些优质的外国公司，早日缩小我们伺服技术和外国的差距！争取早日实现机器人核心部件国产化！
李克强26日来到沈阳远大科技创业园。他对企业负责人说，企业要创新体制，才能引导科技人才发挥创新力量，为社会创造财富。企业发展关键靠人，知识不仅要装在头脑里，还要为社会做贡献。我不干涉你们的分配方式，但建议给科技人员股权。 大老板都建议给科技人员股权了,建议公司适时采取回购公司股票方式激励员工.另外,只有勤奋的研发团队才能得到好成绩：汇川研发团队有没有类似华为的床垫文化？
1.了解对手才能战胜对手，公司最主要竞争对手是安川、松下、西门子等外国的强手，那么公司有没有对这些对手的研发、生产、销售等一些细节方面做一些考察? 2.中国的家电制造业在全球有重大影响，据预测到2020年，智能家电的生态产值将由2010年的50亿元飙升至1万亿元，智能终端将增至8000亿元的市场规模，实现10年20倍的几何式增长。各大电器制造商都在做这方面的研发，希望公司能寻求合作机会！
看到主流媒体江淮汽车锈蚀门一再被点名，让人感觉挺欣慰的，我们应该找更好的乘用车公司进行合作，3.15曝光了好多质量问题，我们要稳健发展，公司一定一定要强调产品质量！
宁波伊士通全年利润有1900万左右.为何四季度单季利润如此低？合并后出什么事了么？我们并表后需要摊销的伊士通资产评估增值已经在13年报中完全摊销完了么？若未摊销完,还需摊销多少？ 公司预计今年伊士通并表能盈利么?大约会有多大？
3月20日-3月22日，印度最大的电梯及扶梯相关产业、技术交流展览会——第五届印度国际电梯展览会（IEE EXPO）将在印度孟买展览中心隆重举行。届时，英威腾将全面展示英威腾在电梯行业内的焦点产品和电梯控制驱动整体化解决方案。 Invt真是穷追不舍啊,见到汇川电梯做得不错也就追着紧咬啊.我们在印度也有公司.去参展1把他比下去：
很欣喜公司获得3000万左右的研究补助， 研究补助具体项目方便透露么？ 希望公司能够获得轨道交通方面的研究补助
去年推出的秦热度尚未褪去，比亚迪又要推出全新双模车型了。日前，比亚迪销售副总经理李云飞在微博中爆料，比亚迪将在2014年推出名为唐的新双模车型，2015年还会推出内部代号为E9的新车，可能被命名为汉。从此不难看出，未来比亚迪一系列车型可能都会以中国朝代命名。 　据了解，今年将上市的唐可能是一款SUV车型，尺寸上比目前的S6更为紧凑，采用比亚迪第二代双模驱动技术，百公里加速3.9秒 请关注！
您好，感谢您在百忙之中回答我们的问题！我想再问一下，截止2月底，股东户数多少！谢谢
请问汇川董事长朱兴明先生与金螳螂董事长朱兴良是什么关系？是不是兄弟或亲属关系？
随着工业4.0时代的临近，数字化和互联化将引领未来制造业的趋势。随之带来的众多信息安全方面的挑战，已经引起用户的高度重视。3月11日，西门子启动中国首家企业建立的工业信息安全实验室。该实验室将协助客户提高其工业控制系统的信息安全水平。 中国的工业信息安全当然应该有国内企业搞，最应该由汇川来搞，怎么来了西门子？公司请关注
首先对公司过往的优异成绩表示感谢！公司现在盘子这么大了，请问未来的增长动力主要在哪个领域，哪些产品？越详细越好，有劳了
1.HE2000/HE3000 钻井平台应用情况是怎样的呢？未来潜在市场空间大么？ 2.汇坤今年有没有希望扭亏？（纺织会有大突破么？） 3.乘用车能借鉴客车获得的突破经验么？ 4.很高兴公司重视成套重型设备，希望能考虑适合的并购标的。
1.乘用车整车厂如果要做新能源汽车，那么控制器自己完成设计的话，成本及稳定性如何？ 2.宋总您觉得整车厂会倾向于自制或是购买其它公司生产的电动汽车控制器呢？ 3.前一段关于蓝海华腾打包拍卖部分股权的消息也炒得挺热的，汇川最终没有动手，没有收购华腾是不是有点可惜？
年报172页“公司本年授予的各项权益工具总额：91,468,880.07元”怎么比股权激励费用四千多万多了？多出的部分是什么费用？
155页，股权激励费用怎么列入了销售费用，而且也不应该是一千六百多万啊，应该是四千五百多万。
您好，我想问下，贵公司的产品使用寿命是多长
公司与苏州远志科技有限公司主要业务往来是什么内容？
麻烦再问一下：股份支付计入所有者权益的金额”45,775,747.60元，这个股权激励费用是不是可以理解为，未来行权日的股价与行权价之间的差额形成的？
1.13年公司的研发投入占收入的9.12%，比例比12年有所降低，这个比例能不能保持下去，希望占比不要再下降了 2.公司经营产生的现金净流量只有不到4.5亿，分红3.89亿的现金，会对公司的经营现金造成影响么？ 3.作为公司长期股东，我宁可分红少点(这样被国家收走的个税少），多投些研发或收购
看到公司的年报愿景，希望能在十二五规划中的几个新兴行业多多发挥自身的优势，期待公司多多回馈社会，回馈股东。自动化行业用途多多，目前经济也有利于公司，更多的期待留给以后的日子！
公司触摸屏（MHI）是13年四季度新增的业务吗？是不是如手机屏幕？主要的应用领域或客户是哪些？
公司年报财务负债表82页中“少数股东权益”。少数股东指谁？
年报91页“股份支付计入所有者权益的金额”45,775,747.60元，是什么收入，股权激励？
国家能源局甘肃监管办公室检查组对崆峒区光伏独立供电项目建设情况进行了检查，该区集中式光伏电站建设启动早、进程快、质量高，分散式光伏发电户用设备安装规范、培训到位、服务周到，高标准完成了省上的建设要求。 据悉，光伏独立供电项目是甘该项目在崆峒区建设实施集中式光伏电站9个、安装分散式光伏发电设备426户。 这种分布式光伏电站是我们的强项啊，我们参与了这个光伏独立供电项目么？
如果你只是把tesla看做一款电动车，那现在的股价对你而言肯定是贵了，因为电动车并没有那么高的门槛，而且普及还有诸多障碍。但如果你把tesla看做是装有轮子的iphone，是互联网化的制造业，那空间也许还远没有到头。对传统产业而言，互联网改变了什么，tesla 就改变了什么，她代表的是汽车业的未来。 互联网化?小散没钱体验.朱总宋总真该买辆Tesla来体验一番这所谓有轮子的iphone
看到公司低速电动汽车的专利了，很高兴。 信息： “低速电动车目前已发展到了第三代产品，明年就出第四代。”王虹航说，“2014年，主要的大厂时风、富路、御捷，都将放弃低效率的直流电机，采用交流电机” 　 以银泰的电机控制器股东方为例.“后来高速车市场起不来，才改为低速电动车生产控制器和充电设备，现在占据了百分之六七十的市场。” 低速电动车目前低压交流电驱动系统每天就能完成四五百套订单。
续：低速电动车目前低压交流电驱动系统每天就能完成四五百套订单。我怎么会不选低速电动车呢？”王虹航说。 低速电动车由于大多采用72V以下交流系统，电压降下来，不仅更安全、性能更可靠、成本也大大降低。 　　王虹航跟记者算了一笔账，低速电动车比高速电动车：就充电设备而言，前者成本仅为后者的十分之一；电机方面，前者采用的7.5KW交流电驱动系统成本不到4000元，而后者的30KW交流电驱动系统
2月28日，江淮和悦iEV电动车于上海正式上市，该车是江淮电动车项目的第四代产品。此次上市的车型只有一款，其价格为16.98万元。目前该车仅能于上海和安徽销售，其中上海地区购车包牌价为9.98万元。 打个比方看到前妻和别人好，真的是挺恼火的... 希望公司能与乘用车公司建立更稳固的关系，且知识产权方面一定要注意，不能养肥了别人，自己没饭吃了。
余额宝从0开始到100亿的基金规模，只花了40天，而华夏基金花了几乎三年。余额宝从100亿到2500亿，只花了6个月，而华夏基金几乎花了八年，余额宝募资规模增长每个月是70%，华夏基金年增长率50%. 希望公司可以积极想想看有什么可以同移动互联网时代结合！
业绩快报来看，公司13年取得了不错的成绩。增长幅度很不错，但是希望公司年报中将行业的情况多做说明，比如13年行业的形势，行业的容量，行业的增长。还有14年的情况。
第一财经日报记者从多位知情人士处了解到，美国电动车巨头特斯拉公司近期已接触了国家电网的下属公司国电南瑞，就特斯拉在国内的充电业务合作进行了洽谈。 充电桩可以看做是整流设备，相当于逆变器，从交流的市电变为直流，特斯拉公司希望寻求的是在国内实现一整套的解决方案，从配电、充电再到充电站监控及后期维护。 既然充电桩是逆变设备，不也正是我们的强项么？特斯拉再找伙伴，汇川想想？
为扩充自主品牌轿车产能，同时完善公司自主品牌轿车区域布局，长安汽车拟接手控股股东挂牌转让的合肥长安全部股权。长安汽车3月3日晚间公告称，公司拟以挂牌价43998万元竞购控股股东中国长安拟转让的合肥长安汽车有限公司100%股权。 如果接盘部分汽车公司股权是不是可以与汽车公司建立更稳固合作关系？
低速电动车要更火了！ 请参考：【】（记者 杜俊仪）二月二，龙抬头”，根据传统正是祈祷丰收的日子。逢此时节，第八届山东国际电动车展览会举办，参展企业约500家，为历届展会规模最大的一届。微型电动车仍然是展会的主要看点，记者采访多家企业发现，车企对2014年的销量预测非常乐观，定下了高速增长甚至翻倍的计划。3月3日，该展会已经闭幕。
关注一个小对手： 据最新数据统计，来吉智能在过去的2013年里，除了主营业务——智能停车场管理系统持续平稳增长，其智能电梯管理系统业务同比增长了300%，如此井喷式增长率不仅充分证明公司的梯控技术已充分获得市场认可，同时意味着梯控业务将成为公司稳步踏上新台阶的又一强劲后盾。
供参考： 到2015年中国电梯市场规模达到年需求80万台，电梯一体机市场40%可以自由竞争，以当前一体机平均价格10000元/台计算，到2015年电梯一体机的市场规模达到80亿（未考虑通货膨胀、保有电机更新以及市场竞争带来的降价因素），自由竞争市场规模达到32亿。国产厂商占据大部分自由竞争市场份额，以行业平均销售利润率45%计算，到2015年市场预期收益达到14.4亿。
阳光充沛是海南得天独厚的优势，向阳光要效益，借“阳光”谋发展是海南一直努力的能源发展方向。在今年的全国两会上，住琼全国政协委员林方略建议，将海南 光伏岛 建设提升到国家战略层面，为我国新能源的发展途径和模式提供有益探索。林方略认为，海南“光伏岛”，要充分利用海南特殊的地理优势和太阳能资源，以省为单位，统一规划光伏产业。 如果上升到国家战略，影响很大，希望公司重视海南潜在光伏市场
国内自动化领域企业，系统集成商多，真正做产品的少，产品技术含量或壁垒高的，更是凤毛麟角，好的并购标的很少，个人感觉汇川团队不错，行业很好，市场也做的非常成功，目前公司在手现金比较充裕，建议将并购视野扩大到德国等自动化领域传统强国的一些科技型小公司上，如果能够进一步提高技术实力，公司必将取得更大的成功！
一网友提议收购德国小科技公司，表示赞成，另外建议 1.公司现金分红可以少一点，留下更多利润发展，如收购兼并等手段，其实对汇川的市值维护更有利！以汇川现在的股价，靠现金分红来吸引投资者显然不现实，要让投资人看到公司在成长！ 2.能否通过意大利孙公司来兼并控制其它欧洲公司，这样阻力小？ 3.如果在欧洲并购不容易，意大利孙公司能不能扩大些规模，多招纳些人才？
华为表示，根据一项员工股票期权计划,册中的员工持有公司约99%的股份。 员工持股99%.员工都有万股至百万的股票…这让我感觉很震撼:任正非真的太狠了.如果中国多几百个任正非似的企业家,何愁倭寇不灭！ 华为通过工会持股.建议汇川可以通过多做些股权激励来实现员工利益！ 汇川发端于华为,从汇川这几年的迅速崛起来看，我相信朱总.宋总未来成就肯定会直追任总！成为中国工业之星：
朱总指出，汇川过去的十年，是从普通到优秀的十年。继而，朱总重点强调，未来的十年，将是汇川从优秀到杰出的十年，而最终，汇川将从杰出走向伟大！2013-2023年，就是汇川从优秀到杰出的十年新征程！..有汇川人一定能够再接再厉，攻坚克难，完成从优秀到杰出的锐变，肩负起振兴中国自动化行业的重任！ 热血沸腾，支持汇川
在李总理的报告里，我看到了公司不少利好啊： 1.【坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上..加强配套设施建设。提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。】 各类保障房要建设，这样即使商品房减缓，对电梯的需求应该还会成长。 2.今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦.
李总理 的 工作报告很强调消费拉动经济发展，个人消费品种电机产品也是不少的，如家用清洁机器人、自平衡车等等， 宋总，我们的产品有用于消费领域么?会不会考虑做一些个人消费品？
宋总，您好！ 新能源电机控制器领域与汇川是国内竞争同行有哪几个公司？汇川在竞争中的地位和优势有哪些？
宋总，汇川技术今年在光伏市场的开拓上还是与前两年一样持谨慎态度吗？是不是光伏行业的回款特点影响了公司开拓光伏市场的力度和决心！
目前海外市场收入占比多少？
14年政府工作报告提到”发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。” 对公司有何影响？
1、公司与江南嘉捷目前合作情况如何？有没有提高？ 2、有没有开拓康力电梯？进展如何？
有一个小小的建议，就是关于公司20亿的现金，公司谨慎对待是完全正确的，因为多数的收购都是因为整合问题而失败。在此给公司提供两条思路，希望能够抛砖引玉。 1、收购广州数控。拓展公司发展空间，向机器人领域进军。 2、适时回购公司股票。这样做的好处有三：一是增厚了业绩，二是减小了股本，三是增强了市场信心，一举三得，恳请公司深思、深思。
有一个小小的建议，就是关于公司20亿的现金，公司谨慎对待是完全正确的，因为多数的收购都是因为整合问题而失败。在此给公司提供两条思路，希望能够抛砖引玉。 1、收购广州数控。拓展公司发展空间，向机器人领域进军。 2、适时回购公司股票。这样做的好处有三：一是增厚了业绩，二是减小了股本，三是增强了市场信心，一举三得，恳请公司深思、深思。
关于海外市场，我的建议：目前汇川的体量确实还小，国内的市场容量足够开拓，希望汇川先集中精力主攻国内市场，待练好内功、体量足够大、能承担海外风险时在做大海外市场。
李总理要多建非火电的电站，在核电、风电、太阳能中，核电是单位成本最低的，公司在青海项目和中广核有合作，随着国家对核电项目的重启，希望公司关注一下，能不能有和中广核多合作的机会。
1、公司在电动汽车行业主要能提供什么产品？ 2、希望公司能够进入比亚迪的采购名单，我已在BYD的互动平台上建议他们用汇川的产品。 3、关于汽车行业，目前来看BYD应该是明日之星，再过几年或几十年BYD应该会把几家国企车上抛在后面。希望汇川乘早与BYD建立起紧密的合作关系。
1、两会的信息来看，重启核电应该是毫无疑问的事情了，而且规模会越来越大。希望公司把握机会。 2、核电方面，能用到汇川什么产品？ 3、目前为止，汇川在核电领域开拓了哪些客户？有哪些应用实例？
1、公司回复说在电梯市场占到接近50%的份额。请问，这个电梯市场是指国内市场吧？包不包括外资品牌？ 2、公司在电梯市场的竞争对手主要是新时达吗？ 3、对比近几年英威腾的数据，是不是可以说汇川已经将英威腾远远的抛开了？
从各种信息来看，今年很可能是新能源轿车爆发的一年。公司的产品目前主要是不是用在新能源大巴上？轿车市场开拓的如何？我觉得一定要把握住BYD这个客户。
沈阳蓝光在网站上宣称是电梯控制领先的公司，是真的吗？ 如果沈阳蓝光技术实力很强的话，建议汇川将它收购了。
公司在电动轿车领域主要还是江淮汽车？ 在江淮汽车占有份额多少？
每年公司拿出大量现金分红，做法值得肯定，但投资者并不缺钱，希望贵公司能将每年分红的钱用于回购公司股票，形成制度，每年分红时用分红的钱回购公司股票，这样在投资者中形成强烈的信心，小资金撬动大收益。这样，公司受益，股东受益，持有股票的管理人员和员工也收益，同时，又扩大了公司的品牌效益。
第十二届全国人大代表湖南科力远董事长钟发平认为政策应大力扶持混合动力汽车产业发展，混合动力车作为最具产业化条件的新能源汽车，这是解决我国能源困局最现实有效的途径。而中国的纯电动车真正成熟，还需相当长的路程和时间。发展混合动力，为纯电动车提供了充分的技术和经验积累。 宋总，您认为乘用车中纯电动是不是比较难产业化？应当先发展混合动力么？目前，小川产品能适用于混合动力的乘用车么？
钟发平:我说给比亚迪一个建议，王传福也是我的校友，在目前，迅速回到油电混合车轨道上来，少走冤枉路，不要机械地学特斯拉，特斯拉是不可复制的，特斯拉现在还很难下。电动汽车颠覆掉了，但是汽车电池，飞机电池来讲，高度的安全性性，百万分之一重大安全事故概率要求。现在特斯拉还只有几万台，过去5个月4次起火，几千分之一的燃烧起火爆炸概率，非常令人可怕。 老钟很不看好Tesla的纯电动车啊，给公司参考！
公司微博宣传得到了很大的加强，现在与invt的粉丝数比已经从去年的1：2到现在1600:1700的水平了，关注度有很大的增长，希望继续努力，加大更新力度，不一定非要业务内容，家长里短，公司趣事也可以上啊！
公司互动回复太延迟了，不够积极。 希望懂秘工作要改进。
按前几年的业绩来看，1季度是汇川的淡季。2014年一季度快过完了，今年的一季度相比13年1季度是大幅增加吗？环比呢？
顺风光电签的270MW光伏逆变器订单是否已经确认收入？收入金额是多少？
截至2月底，公司股东有多少？机构有多少？社保有多少？QFII多少？
2014德国汉诺威工业博览会(HANNOVER MESSE)即将于2014年4月7-11日，在德国汉诺威举办，英威腾即将亮相2014德国汉诺威工业博览会。 看看Invt这么经常在宣传展会，心里颇有点不舒服。 汉诺威这个世界性的工业博览会，很不希望汇川技术缺席啊，请公司关注！
1.13年新品很多，14年应该继续厚植这些新产品的根基，加强宣传是很重要的一环，希望经常看到有新应用的介绍啊！ 2.13年宣布中标了好几个光伏项目，现在运行的情况如何？ 运行良好的项目请多多通过微博推介 3.阳光电源与苏美达公司就合肥市68MWp分布式光伏发电项目工程,签订了工程承包合同. 和当地政府搞好关系很重要，合肥的阳光抢家门口的项目，汇川也要多看看江苏、深圳有没有大光伏项目可以做
阳光电源, 如今也看好电站行业的前景,并逐步进入到电站项目的建设及运营中.一位接近阳光电源的高层昨日接受《第一财经日报》记者采访时说,今年它将 继续加强分布式和地面电站项目的开发,总计规模估计要数百兆瓦,公司现有的项目筹建人员已基本到位,可能会扩容. 汇川有没有参股电站的意向？
感谢公司的努力 ，13年我们动取得了超市场预期的增速，除了靠电梯、注塑机增长外，过去几年培育起来的光伏、大传动、新能源汽车都有上佳表现。 宋总觉得纺机和起重在14年会不会有更出色的表现，能成为贡献过亿的项目么？ 13年基数已经大了，14年高增速肯定是有难度，做最大贡献的产品会是什么呢？光伏、大传动、新能源汽车或者在纺织起重行业的重大突破，值得期待
宋秘，有个建议，不知当否？在法院对公司涉及的官司宣判日期确定后，可否向交易所申请停牌，待宣判结果公告后再行复牌，以便更好地保护所有投资者的公平权？
请问：医疗健康产业基本不受经济形势影响，公司有进入医用机器人领域的打算吗？
资产长期熊市持续13年是很常见的，A股历史高点出现在2007年，意味着这轮熊市可能持续到2020年。这个时间点恰好与阿姆斯特朗的经济信心模型(ECM)相吻合。中国经济与当年日本非常相似，包括房地产泡沫、信贷泡沫，以及劳动年龄人口的拐点。 汇川要避免这个熊市，其实就是要尽量进入国家重要投资领域如大型环保装备、海工装备、成套高端装备、高铁装备这些门槛高的高价值领域，另外，人力替代的机器人领域也要重视！
英威腾城市轨道交通车辆电气牵引设备研发及产业化项目获得由深圳市发展和改革委员会授予的重大项目证，项目由深圳市英威腾电气股份有限公司与深圳市英威腾交通技术有限公司联合申报，在课题质量、技术的成熟度及应用效果方面均得到了深圳市政府极高的评价与充分认可，至此英威腾已连续两年（2013年）获此殊荣。 希望我川也不要放弃轨道列车牵引的已有技术，继续加油啊！
投资者接待日是如何确定的？提前几天公布？公布渠道有哪些？
根据统计，2011-2015年国家投资增长最快的板块在 变电、配电和用电三个环节，其中配电环节复合增长率可能达100%，汇川公司的产品有涉及在配电、变电环节的么？以我们的技术应该也不难，希望关注机会！
北京大规模建电桩是一个划时代事件：新能源汽车新纪元来了！希望公司关注！如果能和大的乘用车厂有稳定的合作关系就太棒了, 汽车市场无比庞大.比亚迪业绩还没多少?市值已然千亿矣
特斯拉今天公布了其超级工厂(Gigafactory)的细节，该工厂将于2017年开始投入生产，到2020年，每年生产的电池将可供50万辆车。 上下游产业链的拓展工作还是值得汇川重视.只有在控制一驱动一执行层全部贯通,销售额才能上啊！
美国总统奥巴马2月25日宣布，再建两个由五角大楼领导的创新研究机构，其最终目标是增强美国的全球竞争力。这次奥巴马提到了参照物德国.德国有60个这样的机构。德国之所以能够在某些制造领域获得领先地位，部分原因是因为他们投资于这些制造中心，奥巴马说。我们必须做得更好。 真希望中国也有这样们创新研究机构.让中国成为先进制造中心是汇川的使命！
1.电动汽车控制器方面能考虑和大的乘用汽车厂商建立合资公司么？ 2.目前公司和大的乘用汽车公司的关系如何？有联络么？ 3.默贝特的运作符合预期么？ 4.宁波伊士通、南京汇川融合进程顺利么？ 5.汇坤的试机有进展么？
请关注：国内某家公司中标巴基斯坦光伏项目。 中国同意投资巴基斯坦太阳能光伏项目 中国日前同意为巴基斯坦能源基础设施投资两百亿美元 巴基斯坦政府分别与欧洲国家财团就150MW项目，与中国北方工业公司（NORINCO）另一项目，以及储备的四百个小型太阳能项目签署谅解备忘录。 谢谢！
今年杭州市重点项目之一：桐庐经济开发区50MWp分布式光伏发电应用示范项目，公司可适当关注一下。
比亚迪的市值已经1300亿，Tesla超300亿美元! 新能源光伏、新能源汽车、伺服、高、中、低压变频，汇川这么多热点应用，只要研发投入维持住、市场推广力度加大，未来成为千亿市值公司还是很有希望的，希望汇川能像招聘广告那样挺起民族工业的脊梁，朱总、宋总也可以跻身中国财富大家族行列！
今年风电并网容量望超9000万千瓦,　2月25日，国家能源局在京召开会议，介绍2013年风电产业监测有关情况。用哈密―郑州±800千伏输电线路开展 风火打捆 输电示范研究，积累风电消纳示范运行经验，对拟规划建设的12条大气污染防治输电通道开展风电消纳论证。 这个风火打捆不是和公司的风光柴蓄很像么？今年雾霾这么严重，新能源大有可为，公司还是要加紧把风光柴蓄项目标准化推广！
入选北京市示范应用新能源小客车生产企业目录的公司有江淮汽车(600418.SH)、北汽股份、比亚迪、长安汽车(000625.SZ)、华晨宝马五家。 希望公司能找到合作机会！连北京车牌都不用拍!
1.汽车产业链上我们除了电动汽车控制器外能不能考虑有所拓展呢？电机、智能互联、工业视觉的加入？ 2.房地产投资增速若下滑丶我们在电梯领域能否考虑维保？ 3.I0TMedia有什么进展么？会拓展其他城市么？啥时候能有盈利？ 4.特斯拉市值破300亿美元.汇川高管你们要有千亿市值的信心！充电桩上了,打开了电动汽车大门.公司开足马力上吧！
北京在今年将首次大规模建设新能源汽车充电桩； 1.希望公司加快电动乘用车的投入,让超募资金及货币资金快点找到项目吧！北京建充电网这明显是个引爆点,电动车必然提速, 2.我们真不打算做充电桩吧？ 3.现有充电桩型号会对乘用车厂家选择电机控制器有影响么？
建议收购广州数控，请将意见转朱总： 1、汇川已经上市好几年了，但超募资金还有很大一部分还在睡大觉。应该将之转化为生产力。 2、可以用超募资金收购广州数控。广州数控在机器人行业拥有完整产业链，汇川收购后可以迅速切入这条完整产业链。 3、广州数控产品包括上游核心零部件，中游本体和下游系统集成，但目前整个规模还很小。汇川可以利用资本优势和研发优势迅速做大做强。能够发挥1+1大于2的效果。
建议进军机器人行业，请将我的意见转朱总： 1、目前电梯产品还是占汇川很大比重，地产黄金发展期已经过去，汇川需要开辟新的战场。 2、机器人行业目前外资占据绝大份额，汇川定位为工控自动化行业，实施进口替代战略。理应在机器人行业做出贡献。 3、机器人行业是目前汇川产业链的自然延伸，汇川具有的体制优势和资本优势能够转化为研发优势，相信汇川能够在机器人行业开辟广阔天地。
1、什么时候公布业绩快报？ 2、汇川最重要的竞争对手是谁？A股有哪些上市公司是公司的竞争对手？
2012年国产品牌机器人销量仅1112台，而独资及合资品牌销量高达25790台，其中ABB、KUKA、FANUC、YASKAWA四大工业机器人巨头销量为14470台，占53.8%。2013年，KUKA、ABB等外企突然掀起价格战，将出口至中国的机器人价格调低20%-30%，使国产机器人企业措手不及，让原本利润就微薄的行业雪上加霜。 汇川从核心零部件突破，为以后国产机器人的发展打好基础，值得赞！
虽然目前差距还是很大，宋总，您是否相信未来的某一天，汇川的伺服和控制系统能驾驭世界上最先进的机器人？
公司在人工智能领域有没有研究或者投入研究的计划啊？google的研究员预测2029年AI可能会超过人类智能，人工智能应该在工控领域能有很大的应用空间，请公司关注！
据同学说华为的员工持股不错，在华为的老员工都有持股，每年分红很多，但如果不在华为呆下去股份可能就没了，宋总能说说以前在华为的情况么？华为的员工持股方式能不能为汇川所借鉴呢？高管减持的股份如果由公司收购再以员工持股形式奖励给突出贡献的骨干，那是不是能让员工更稳定，增加他们的主人翁精神呢？
吴晓波：制造企业的好日子到头了：外有金融危机来临之患，内有劳力、管理成本上升之忧，房产等快钱领域仍散发着诱惑，坚持至今，殊为不易。未来中国新的制造企业模型，一定是专业公司＋信息化改造＋小制造。未来活得下来的制造企业，未必如今日一般体量庞大，极可能是中小型的专业公司，细分市场，用数据化手段，对企业生产、营销等所有流程进行改造，最终改造与消费者的关系。 汇川要怎么适应互联网时代呢？希望能注重大数据应用
公司在机器人领域是否已经或准备与库卡等展开合作？规模怎么样？在石油钻井邻域是否有后续跟进？起重标杆客户的突破能够在14年带来多大规模的增量？谢谢！
从目前看，我认为房地产开始下滑是大概率事件，希望公司高度关注电梯一体化产品未来的发展。谢谢！
地产股暴跌。大家都不看好地产未来发展。请问公司电梯产品受地产影响是否很大？目前订单情况如何？有什么应对措施？
宋总，您好！ 1、汇川的电梯一体化控制器在2013年的总销售占比是否超过了50%？2、受房地产行业的调整影响，汇川一体化控制器在2014年的销售是能实现低速增长还是开始下滑？
建议收购广州控股。
请问宋总，去年伺服（包括通用和专业）总共占到营收的多少？同比增速是多少？
建议收购广州数控，之前一个发错了。
请关注： 1、电梯物联网： 内蒙古和安徽也有项目 2、低速电动汽车：根据各种信息分析，今年政策放开是大概率事件，且去年全国销量在30万辆，增幅很大。请公司加强低速电动车控制器研发。 谢谢！
1.第八届中国数控机床展、将于2014年2月24~28日在上海新国际博览中心举办。2014天津·第十一届中国国际工业自动化技术装备展览会。这两个展会我们要参加么？ 2.中国会展网http://www.expo-china.com有不少展会信息，希望公司关注
（300024）机器人与海信签订战略合作是公司全面进入家电行业的良好开端和海信电器将共同成立合作团队，重点在自动化工厂规划、自动仓储物流、机器人自动化应用等方向；此次战略合作为公司深入挖掘家电行业市场需求提供了契机，推动公司系统解决方案在家电行业大批量应用，是公司全面进入家电行业的良好开端。 公司要抓紧时间和一些标杆企业签订战略合作关系，提升知名度
PMI继续下降了，公司目前订单情况如何？有没有拓展新领域的想法？春节后的员工返岗率如何？节后的生产正常么？
比亚迪秦3月就进上海了，可以有免费车牌,相当大的利好，可能对乘用车市场会有很大触动，希望公司加以关注，与乘用车公司合作的脚步得加快了！先发优势很重要
http://www.invt.com.cn/cn/solution/cdetail.aspx?NC=105004001005002&ID=100000089079424 御能电液伺服系统在塑机节能市场的应用 invt真是什么都跟我们争啊，连注塑机也不放过，公司要尽量加大研发投入，保护住自己的馅饼，不能让invt抢走啊。
综合公司的一些公开信息和市场表现，大家都对公司今年的发展比较乐观。但是，2011年4季度以来的那一次下滑仍在我眼前，在当时的大环境下，公司业绩也出现了小幅的下滑。请问宋总，假如再次出现整个宏观经济下滑的情况（综合各省GDP目标来看今年整个GDP的增长不会特别乐观），那么，和前次相比，公司有哪些不同之处？总体看，公司仍是处在一个强的周期性的市场和行业之中，公司和宏观经济的相关性是否比以前有所下降？
请问 汇川在煤矿起重冶金方面应用的变频器是否是高压变频器？
请问汇川现在产生收入的电动汽车控制器是用在纯电动汽车上面还是混合动力？
宋总您好： 请问伊士通并表后，对汇川分产品收入如何影响？主要是进入运动控制类还是进入控制技术类？
已为比亚迪配套供应车载触摸屏的星星科技上周在深交所互动平台上表示，正通过有关渠道接触特斯拉。其他在互动平台上明确与特斯拉有接触的包括长信科技、天汽模。 特斯拉是可敬的公司.Musk挺牛.如果有机会,希望看到公司能与之合作！做为高市值企业?强烈建议公司一定要尽早寻求一些大型的合作伙伴公司（如跨国企业、大型国企）
超募资金在资产负债表中体现在哪里？公积金吗？
股权激励 上市公司为什么还有费用？ 按说，股权激励，其实跟本质上是定向增发啊，只是有业绩和时间等各方面限制。 那为什么上市公司还有费用 ？
1.公司答复：是否切入高端车型，主要取决于国内乘用车厂家战略。关于高端车型，拙见是：如果不是和国内车企而是和外国的高端车型企业合作会不会有机会，如公司可以考虑一下意大利子公司那里的兰博基尼、玛莎拉蒂？ 2.公司和国家电网有合作关系么？ 3.IS500驱动器停产，用IS600替代，客户价不变，性能提升。让利客户，提升价值，请公司加强这方面的宣传！
1、公司的汽车电子产品主要是哪些？公司的新能源汽车产品是不是主要是电动汽车控制器？ 2、公司目前新能源汽车产品主要是做客车，为什么没有切入轿车领域？ 3、比亚迪很可能是我国新能源汽车领域的领军企业，同处深圳。ABB与比亚迪已经开展合作，为什么汇川没有与比亚迪建立合作？是产品原因还是营销没有做好？ 4、不管是什么原因汇川没有能够与比亚迪开展合作都应该反省，要弥补。请问汇川如何考虑的？
请关注：厦门，还有南京。 1月27日今年厦门将有600部电梯试点电梯物联网平台。厦门市质监局局长郭勇毅昨日在接受导报记者专访时表示，在新的一年里，“美丽厦门”依然是市质监局的目标和工作重点，今年将全面深化质量强市建设，提升日用消费品和特种设备质量安全水平，健全12365热线等服务便民机制和措施。 (关键字：质监局 厦门 电梯)
中环股份：单晶产品将会长期走强，N型单晶硅片将逐渐成为单晶主流。而具备更高转换效率，更优衰减性能的CFZn型单晶硅有望成为高效n型单晶的制高点。公司的CFZ技术和SunPower公司的低倍聚光系统可以实现完美的技术互补。我们看好在能源科技革命爆发的前夜，双方合作提供的具备与传统发电方式成本匹配(度电成本0.4元以下)的技术 能够实现这么低的度电成本，了不起，希望公司关注！
小米的CEO雷军订了两辆特斯拉，一辆给自己，一辆给他参与投资的UC的CEO俞永福。 它内部全部是智能设备，用相当于两个大号的iPad大小的触摸屏来控制汽车，包括开天窗啊，空调啊，多媒体系统啊，导航啊什么的，开车的所有的路径数据都实时反馈到云端，服务器能帮助你运维你的车，提示问题，全程实时监控，智能控制. 不能输小米.朱总订两辆.一辆自己开.一辆用于研究车联网！
富士康与谷歌在机器人领域展开合作:为了加快在自家工厂部署机器人设备，富士康董事长郭台铭(Terry Gou)最近与鲁宾在台北举行了会面，两人讨论了新的机器人技术。会面中，郭台铭对鲁宾展示的新型自动化技术表达了兴奋之情。鲁宾还请郭台铭帮助整合谷歌将收购的一家科技公司，因为富士康的强项在于机械工程。 富士康也是我们的老主顾了，我们能在富士康机器人项目中尽量多获得些订单么？谷歌要撬客户了.
一位国家电网内部人士告诉记者:要想提高电力，要么提高电压，要么加大电流。但是提高电压会使电流不稳定，而且一般只有工厂才能申请到380V的高压，民用电很难批准。加大电流需要得到当地供电局的批准。同时，相应的电表、电路都需要变更，否则会有安全隐患。 Tesla搞不定国家电网，这就是我们国家自主品牌电动汽车的优势了的优势了，国产的电动汽车肯定有本土优势，希望公司能够加快研发的脚步!
特斯拉具有三宗最。第一，先进的电源管理系统。从技术角度分析，特斯拉电动车中最核心的就是先进的电源管理系统。通过逐级管理分解管理难度，特斯拉完美解决了大数目电源管理的问题。第二，全产业链服务模式。第三，先做高端产品，再做行业基数。 请教一下，所谓的电源管理系统和汇川的电动汽车控制器是一个概念么？如果不是，汇川能做新能源汽车的电源管理系统么？我们的乘用车战略能否也从高端车型切入？
[我的建议是，机器人行业很好，但国产机器人的技术仍然是很低端的，核心部件都是日本和欧洲的，国产机器人的市场占有量也极其低，大约只有国家项目才会用国产机器人，年市场占有率大概只有3%，其他的市场都被kuka，abb，安川，funac四大家族以及 爱普生，不二等二三线品牌占据，国产的机器人是在第四梯队，甚至第五梯队的档次上。> 网络上对国产机器人水平的评论是不是太悲观了？
看到宋总说：除伺服系统外，公司会进行机器人控制系统方面的研发。公司要成为为机器人产业提供诸如伺服驱动器、伺服电机、控制系统等核心器件的供应商。还有子公司南京汇川的工业视觉系统，也会引至机器人产业链中。 感到深受鼓舞!希望我们小川机器人早日面市！关于机器人控制方面要自己探索\收购公司或者与大学合作能透露一下么?
比亚迪福利房每平方米2500元 看到2点： 1.BYD企业形象公关做得好：新浪财经受众多.一篇报道省多少广告费。希望公司借鉴 2.公司是否可以考虑公司收购大股东股份后作为股权激励的股份奖励给员工？这样大股东可以减持、突出贡献的员工也能获得股权一举两得!
宋总，您好！ 汇川技术在深圳的办公场所全部是租用的，汇川是优秀上市的高科技企业，租用办公场所与企业身份不太匹配，应该在深圳有自己的办公总部大楼，汇川是否考虑在深圳建办公大楼或工业园？
你好！宋总：公司二期项目进展如何？能按期在6月交付使用吗？新厂房投入使用后目前租来的厂房还需要吗？新厂房的投入使用对公司成本控制贡献多少？
据称江特电机新能源汽车已小批量生产，汇川和江特有合作关系么？
记得两年以前，在提问过程中公司回答说充电电桩对公司来说技术上没什么难度，但个人认为充电电桩其实是对未来电动汽车市场的占领手段，试想：一旦客户适应了BYD充电电桩，那么他可以选择的车型可能就只有BYD了，等于用充电网络绑定电动汽车消费者。 希望公司在合适的时候也能考虑一下市场占领的策略问题，目前充电网络仍然不在公司考虑范围内么？
2月12日消息，比亚迪今晚透露，将与全球500强ABB及世界汽车巨头德国戴姆勒共建全球最大电动汽车快速充电网。按照战略合作协议，ABB在未来6年内向前者提供直流快速充电桩。中国将成为电动汽车快速充电领域的全球领导者。 　　 　　电动汽车是中国大力提倡的七大战略性新兴产业之一。之前2010年，比亚迪与世界豪华车和商用车制造巨头德国戴姆勒合资设立深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司(BDNT)，专注于新能源
做为电机业务竟争对手BYD，建议公司给予多多关注！该公司的研发实力不容小视，如果公司对BYD有偏见，建议抛弃偏见，认真研究学习跟进！希望公司长期稳定健康发展！
建议公司尽早利用好20亿货币资金，长期在银行吃利息，是对中小股东利益的极大损害？当然，这也为银行完成存款指标提供帮助，请问公司高管有在开户银行有亲戚吗？也为M2超高增长做出贡献！
请问公司2月底前公布业绩快报时，能否提前公布分配预案吗？
提供一个信息，中石化位于四川达州的天然气净化厂，今年要大范围的搞变频节能改造。这个厂是川气东输的枢纽，是个投资很大的企业，希望公司跟进。
江特电机与紫金矿业合作投资协议规定，将由紫荆控股下属的紫荆创新研究院投入技术，联合龙岩工贸、紫荆控股和江特电机投入资金，5年内分期投入资金20亿元人民币，形成年产3000吨稀土NdFeB烧结永磁体和年产300万台稀土永磁电机的产业链。 汇川的永磁电机产量大么？主要还是用在工业控制领域吧，有没有可能拓展到汽车用的电机？像江特这样拓展产业链对汇川来说有可行性么？
看了众为兴的主页，号称中国领先的运动控制解决方案提供商，小川和众为兴有竞争关系么？其实我们公司才是领先的运动控制方案的提供商吧，小川加油~!
公司的伺服器有没有小型化产品，比如适用在小型机器人或者类似机甲的适用于残疾人运动辅助系统？如果没有，以后会把伺服小型化么？
1、伊士通在四季度合并年报时只是伊士通第四季度营业额吗？合并年报是按占股比例还是总营业额？2、意大利研发中心外籍员工还是两名吗？
据传Tesla正在中国寻求合作伙伴，有传福田、有传万向钱潮，希望公司能抓紧时间与Tesla接洽，这种机会不多
宋总，公司去年没有送股，这么好的利润、公积金和未分配利润，应高送股了吧，这对提升股价有好处。
南京市市长缪瑞林一行坐上公交车调研公交优先工作。年初七，他就去调研了百姓最关注的环保问题。缪瑞林市长在调研中说，公交优先，必须场站先行。通过三年努力，公交场站建设要达到新水平。同时，要大力推进公交车更新计划的落实，确保公交车新增和更新任务的完成。根据计划，2014年南京新增2530辆新能源车，其中包括1000辆纯电动车。 在江苏家门口，南京有1000辆纯电动。希望公司关注！
隧道掘进机操作员泰勒：我16岁时开始做挖掘隧道的工作，那是一份苦力活，要用铁锹和镐。20多年后的今天，我坐在驾驶室里，借助GPS导航操纵着一台强大而又精确的掘进机，根本不需要体力劳动了。 希望汇川产品可以进入盾构掘进领域！重型装备价值也必然高啊
日前，中国航天科工三院航天科技股份公司申报的北京市科技计划项目面向电子行业的台式双臂工业机器人研制及应用通过北京市科委审查，正式立项。 汇川早就已经有电子产品线上机器手臂上的应用，航天科技这个产品也未见得比我们的应用先进吧？也能在北京科委立项，我们应该加大宣传力度。
2014年1月23日 特斯拉官方公布了旗下的Model S在中国大陆地区的售价，Model S 85基本配置版售价为人民币73.4万元，Model S P85基本配置版售价为85.25万元，P85顶配版售价为98.85万元。整车4年或8万公里，电池8年16万公里的质保政策；88km/h匀速续航里程为480公里；96km/h加速时间仅为4.2秒。 订购一辆回来研究呗？或者让朱总、宋总当座驾
《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》:第二批新能源汽车推广应用城市名单中，呼和浩特、包头、沈阳、长春、哈尔滨、南京、常州、苏州、南通、盐城、扬州、淄博、临沂、潍坊、聊城、泸州、贵阳、遵义、毕节、安顺、六盘水、黔东南州、昆明、丽江、玉溪、大理市等榜上有名。 供参考! 降低补贴其实是市场的需求，迟早是这样的，关键还是电动汽车的次充电行驶旅程，希望公司能适当关注电源、充电装置等领域
财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委等四部门联合发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》，将纯电动乘用车、插电式混合动力（含增程式）乘用车、纯电动专用车、燃料电池汽车的补贴标准进行了调整。 新的补贴标准为：2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%，从2014年1月1日起开始执行。 这次下调还是比较意外的，希望公司能提升控制器的性价比。
宋总，公司年报出来后，有送股的可能性吗？
公司在今年一季的订单充足吗？与去年4季相比是增加还减少？
公司招聘Android系统软件工程师负责自动化产品Android系统应用软件的开发工作涉及哪个产品线？谢谢
电梯物联网的进展如何？希望公司积极跟进各地开始高涨的电梯物联网需求！不能放过每一个中标机会！加油！
1.看到了公司业绩预告，感谢公司的努力经营，不过业绩上下限差距过大，以后如果能更精确一点就好了。 2.新时达拟购买众为兴100%的股份.价格为6亿元.众为兴是一家国内领先的专业为新兴应用领域自动化机器设备提供高性能运动控制系统的整体解决方案供应商, 业务包括运动控制综合解决方案的设计,产品研制,系统实施与技术服务. 宋总对众为兴了解么？新时达此次收购对公司运动控制产品会有很大冲击么？有措施么
请问宋总，分配方案什么时候公布？谢谢！
机器人公告,公司与沈阳第一机床厂签订战略合作协议.双方将在数字化, 智能化制造领域结成战略合作伙伴关系,实现资源共享,共同发展.　根据协议, 双方将采取共建机构,项目合作,人才培训,合作研发,技术服务等多种合作方式.沈一机床是最大车床厂, 本次合作有利于实现公司机器人及成套装备在机床行业的大批量应用。 我们除了贝斯特和金海新源外有没有新的战略伙伴？机床行业对我们的收入贡献大么？未来行业空间大么？
目前康力扶梯自制率约为70%~80%，直梯约40%~50%，控制系统今年可望实现全部自制。 如果康力电梯控制系统未来不再采用汇川产品，请问对公司这块影响大么？谢谢！
宋总您好：2013年1亿元光伏大订单有多少在2013年确认了收入？
提前祝公司全体新年快乐。请问1、13年主要贡献利润的都有哪些方面的产品。2、14年这些方面的产品大致情况。3、这些产品的下游行业14年如何？4、经过11、12年公司业绩没怎么增长之后，公司觉得未来这几年针对于行业来说业绩会持续多久，或者说如何发展？（请详细说说公司业绩受哪些方面的情况影响）谢谢！
春节前夕，国务院总理李克强到陕西考察慰问并走访多家企业和科研院所。在西安比亚迪汽车有限公司了解纯电动汽车研发时，李克强总理表达了对环境污染问题的关注，在了解纯电动汽车研发时，李克强说，要倡导人人使用，向污染宣战。 虽然参观的是BYD，但对所有制造电动汽车的相关厂家都是大利好，向污染宣战,体现了中央的决心，公司还是应该努力与乘用车公司建立战略合作关系，或者通过参股等形式来稳定客户资源啊!
松下旗下机器人研究部门Activelink正在开发一种机器护甲，将科幻小说中的情景变成现实。松下开发的这款机器护甲名为Power Loader，可以让穿戴者具备超人般的强壮身体。穿上这套机器护甲后，普通人也可以轻易举起220磅的物体，并以每小时8公里的速度奔跑。 今年丰田等倭寇企业盈利增加，希望小川在伺服方面进一步精研之后能拓展机器人控制层开发,早日开发出汇川机甲!
通用汽车(GM)首席产品开发官罗伊斯在接受《底特律自由报》采访时毫不吝惜溢美之词，他说自己花了很多时间来研究一部Model S。它确实很有创造性，驾驶体验非常有趣。说起特斯拉的首席执行官，42岁的亿万富翁穆斯克表示，(对于他在特斯拉达到的成就，我衷心赞赏……实质上，他是创造了一个品牌，在一个成熟的行业当中，要做到这一点是非常困难的。) 通用也买Tesla来研究,希望公司买一辆来拆解研究
李克强访比亚迪力挺电动汽车.公司介入电动汽车控制器已多年.希望能早点搞出一点动静,借着国家重视电动汽车之机加快发展，最好能引boss来视察一下！
【汇川技术高压变频器全国巡检活动】近期，汇川技术组织服务工程师对已经投运过保的高压变频器进行全国例行巡检，并为用户提供免费技术支持。在位于湖北荆门的某国有大型热电厂，该厂应用的四台高压变频器(最大功率3100KW)已经无故障正常运行七年有余。用户对汇川定期例行巡检与售后服务给予高度评价。 表示由衷欣赏，这块虽然不赚钱，但对企业美誉度是一个极大的促进，有利于维护扩大客户群,赞！
您好！（1）公司对2014年的市场环境、竞争环境是否持乐观态度？（2）对公司的高成长性、业绩的持续增长是否持乐观态度？（3）公司应加强行业并购整合
宋总，您好！1、公司收购宁波伊士通公司后协同效应发挥出来了吗？对公司的注塑机专用伺服的销售是否有较大提升？ 2、合资成立的上海默贝特电梯技术有限公司开始实现规模销售？是否有产生利润？3、在国家利好的政策下公司的新能源电机控制器在2014年是否能实现跨越式增长？4、光伏逆变器龙头阳光电源13年销售收入快速增长达到19亿元，汇川这样优秀的公司是否在2014年把光伏做到同行十分之一呢？
马斯克表示，如果一切顺利，Model S在中国的出货量2015年将追上美国。1月23日，特斯拉宣布Model S 85基本配置版在华销售价格为73.4万元(折合12.128万美元)。 这也卖得太贵了 73万... 我也很希望汇川能打开乘用车电动控制器市场，可是研发力量足够么？我一直比较担心500人能在那么多产品线上完成任务么？微博上有招人帖，公司攫取人力资源的步子能再大点么，宁可分红少点？
请公司关注看看Model S在中国开厂对汽车行业带来的冲击，如果有合作可能的话特斯拉也可以关注啊！
MEMS即微机电系统，是在微电子技术基础上发展起来的多学科交叉的前沿研究领域。经过四十多年的发展，已成为世界瞩目的重大科技领域之一。MEMS传感器是采用微电子和微机械加工技术制造出来的新型传感器。与传统的传感器相比，它具有体积小、重量轻、成本低、功耗低、可靠性高、适于批量化生产、易于集成和实现智能化的特点。 公司生产的传感器是传统的或者MEMS的？有研发生产MEMS的打算么？
http://www.china-nengyuan.com/news/57060.html 发展电动车不能等市场到了再去做， 王传福：　中国现在有一亿多台车，我们中国有4亿多个家庭。如果汽车进入家庭，那就4亿到5亿台车，加上社会公用车，大概5亿部。一部车一年两吨油的话，5亿台车就是10亿吨油。我们国家现在才进口1.6亿吨油..那就只有走电动车道路。电动车它能够支撑啊，二次能源..
王传福的看法还是有道理的，石油资源远远不够中国所有家庭都拥有汽车，发展电动汽车一定是大势所趋，希望小川能加强布局，特别是要和各大汽车厂商建立战略合作关系，和王传福说的一样【发展电动车不能等市场到了再去做】 1.目前，我们公司拓展和大汽车厂商的关系顺利么？ 2.王传福:当比亚迪的首席营销员。推销电动车时会亲自拜会一些行政管理者，亲自给他们去说明；朱总目前在销售方面会亲自上阵么？
公司还订这个杂志？光伏行业的：photon international 一年几百欧元。据说非常有价值。
看到1月23日最新微博文：介绍了汇川技术HD90系列高压变频器在广西某化工公司热电厂一次风机、引风机上的改造。 首先，对公司的努力工作表示由衷敬意！其次，宣传工作也抓得不错，表示感谢！ 既然化工厂很多需要用的地方，能不能从中石化、中石油、中化集团这种巨型企业切入呢？如果能获得这种大型企业对公司产品节能性能的认可，那么在全国范围内的子公司化工厂铺开，那么是多么美好的事情啊！ 中节能集团也要考虑。
上海机电有望成为A股机器人版块的翘楚:(1)控股股东联手日本发那科成立上海发那科布局工业机器人系统集成市场,已成为中国NO.1; 公司联手日本纳博成立上海纳博进入工业机器人精密减速机市场. (2)目前系统集成和核心部件不在同一个平台的局面有可能得到改变,整合到上海机电这个平台有可能. 对于shjd这种勾结鬼子的公司很不感冒，希望汇川可以和欧系公司合作拓展机器人产业链（包括系统集成）合作关系！
宝马：为何说我们的新款电动汽车牛于特斯拉 在2014年底特律车展接受采访时，宝马北美CEO Willisch回应为何i3是电动汽车领域的终极设备。Willisch称，i3在路上也质量超群，售价低于Model S，碳纤维加固的塑料车身让i3重量低于3000磅，而 Model S重量超过4600 。 传统汽车商还是有底蕴的，希望公司在乘用车领域加强和国内乘用车大厂的合作。公司和一汽有合作么？
数据显示，中电投、中节能、浙江正泰、华电、国电、华能、三峡集团、招商新能源、中广核、大唐等前十大企业在2013的新增光伏装机容量总和为5.77GW，占全国总装机量的近一半比例。前十位中，中电投居首，去年新增装机1.9GW，占到1/3的比例。民企只有浙江正泰一家，占比约一成。 希望公司能关注中电投、中节能这些国企，他们的量大啊，而且可能要到补贴比较容易。
泰科天润半导体科技(北京)有限公司G2S06010碳化硅肖特基二极管产品鉴定会暨新产品信息发布会20日在北京举行中国首次实现碳化硅大功率器件的批量生产，在以美、欧、日为主导的半导体领域形成突破。业内专家指出，这一突破有望缓解中国的能源危机。 请问会否对公司产品的生产成本产生积极影响？
1.对公司将剩余100万股股权激励行权价定在高位的62元，表示由衷感谢，这是公司对二级市场散户投资者最真诚的报答。 2.公司所持有的现金足够支撑公司现有的生产，那么有没有考虑通过融资来进行更快速度的扩张呢？
宋总您好： 汇川年报业绩预告一月几号出？
宋总，您好！1、新一代通用伺服IS620系列产品的适用范围比以前扩大了多少？比如原来的产品可适用20%的，那新一代是否可以达到60%呢？ 2、2013年新一代伺服在的试机客户中，有多少是新开拓用户（就是没有用过汇川伺服的客户） 3、新一代伺服的响应速度和精度上与欧美及日本的伺服厂家相比有多大的差距，能达到他们60%的水平吗？ 4、汇川新一代伺服能满足普通的四轴和六轴机器人的功能需要吗？
宋总，您好！ 1、对于新一代伺服IS620系列在2014年的销售情况您是持乐观态度？2、伺服产品是一个发展前景、市场容量，技术难度大的产品，公司管理层能否在2-3年内把伺服的销售收入做到 总收入的30%以上？也就是变频器，新能源，伺服能三分天下。3、如果公司有信心做好伺服产品，那信心来自哪里，差距在哪里？（调研到通用伺服的试机客户反馈产品存在不少的问题）
科斯洛斯基称，到2018年，预计将有五分之一的汽车支持(自我感知)，能够识别和分享有关机械健康状况、全球位置和环境状态的信息。他说，由传感器、车对车通讯和计算能力组成的系统将使得智能汽车能够与车主进行互动。 未来，你的汽车会通知你多睡30分钟，因为交通状况没有平时那么糟糕。科斯洛斯基说道，你的汽车将能够跟你的闹钟通讯，将闹钟调晚30分钟，让你可以多睡会。 交通法规允许的话，所有的些汽车都将自动驾驶
Gartner汽车业分析师蒂洛科斯洛斯基指出，联网汽车的收益潜力远不止是产品本身的销售。他预计，到2017年，将会有四分之一的汽车公司从司机在车内的网购交易中获得收入。目前已经有22%的美国车主想要在车内就可以购买歌曲、电影或者有声读物.汽车厂商可以从这些交易中获得分成，因为汽车是它们的设备平台。 汽车成为了物联网中的一款设备。福特产品开发副总裁内尔说你得先成为一家科技公司能够在汽车行业占得领先。
勤上光电、三安光电这些LED的上市公司先和政府谈好，免费全部将白炽灯换为LED灯。但是，上市公司又不是傻子，它从哪里收回成本，从哪里赚钱？窍门就在于此，由于LED灯比白炽灯节能、省电，上市公司可以和政府谈好，从每年节省下来的电费中分成，比如政府和上市公司三七分成。 三一、中联、三安这些杰出的公司创新了不少商业模式，也赚了大钱，希望汇川在商业模式上能有自己的创新！
牛股代表。从表面来看，三一、中联是受益于4万亿刺激。但从实质来说，三一、中联的走牛也是受益于其独特的商业模式，即买方信贷。所谓买方信贷，用大白话来说就是由于工程机械比较贵，一次性付款购买对很多人来说不现实，因此，三一、中联组织银行给购买者贷款，就和我们买房的房贷一样。在这种商业模式的刺激下，以三一重工为例，其工程机械的销量和利润均大幅飙升。 很高兴汇川也开始了买方信贷！希望汇川做强
华平自动启动车辆相关模块系统是一款基于驾驶人员的行使意图，启动车辆相关模块，从而保证车辆安全行驶，如转向时提前提醒后车予以注意。系统通过对车辆驾驶人员连续多帧的图像信息进行分析，确定驾驶人员头部运动的方向和（或）视线偏移方向等，并结合驾驶人员对车辆的相关操控等信息，判断驾驶人员的行驶意图。 希望对公司电动汽车控制器的智能化有所帮助，毕竟南京汇川有大学视频技术的支持，希望能关注！
1月13日，全国能源工作会议将2014年新增光伏装机量设定为14GW，较此前的12GW目标上调了17%。得知这一统揽全局之利好政策后，光伏业界一片欢腾 宋总,14年全国光伏装机设定量增长会改变公司对光伏较谨慎的看法而转为积极么？
南车青岛四方机车车辆股份有限公司厂区内，一列银灰色超速试验列车停放在厂区的铁轨上，这列台架试验速度每小时达到605公里的列车，被命名为更高速度的试验列车。 都已经600公里了，我们在铁路市场上是不是已经没戏了？
1.汇通的编码器能完全满足公司应用的需要么？汇通目前的盈利状况如何？ 2.中国工控网报道里说的米兰中心有提供伺服算法,这个说法是对的么？目前米兰中心主要功能还只是提供一些建议么？
1.宋总能介绍一下陈天丰先生么？ 2.他不算是汇川的员工吧？和汇川只是共同合伙投资汇坤的关系么？ 3.陈先生此次出资的软件以后是杭州汇坤的无形资产了，那么我们有没有考虑怎样才能把这些技术吸收为己所用呢？ 4.以后如果要精耕纺织行业，汇川会建立自己的纺织产品科研团队么？ 5.我们的研发人员2013年增加了多少？有没有因为研发人员流失造成技术机密泄露的情况发生呢？
阳光电源主持的光伏逆变器标准获准发布，请问宋秘，公司的光伏逆变器产品能达到或超过标准吗？此事对于公司拓展光伏逆变器市场影响如何？
由最近中央军委要求部队采购公务用车必须为国产品牌想起。本人经常浏览政府采购信息网电梯采购信息，只要是部队的采购电梯招标，全部都是只限国外品牌，排除国产品牌。建议公司和下游国产电梯企业联名向中央军委反映：部队采购不能歧视国产品牌电梯，更应该优先支持国货。
招商证券分析师汪刘胜认为，新能源汽车在我国的推行必将是大势所趋、势在必行，是毋庸置疑的战略性方向，其中尤其以纯电路线为重中之重。新能源汽车是具有巨大潜在市场空间及持续政策推动力的长期投资标的。 新能源汽车会是公司下一步的重点方向之一么?祝愿公司在汽车这个大市场能切回一大块蛋糕
公司增资杭州汇坤公告中提及陈天丰先生的5项专利作价450万元作为增资来源，上面有说明该5项开发完成日期为2011年中， 1.宋总您能介绍一下这几个软件专利能产生的效用么？ 2.会不会因为现在已经是2014年了而这几项2011年的技术没有先进性呢？ 3.陈先生如果是再汇川任职时开发的软件，理应算公司的财产啊，陈先生开发时不是汇川员工？目前他也不是汇川员工么？
公司在变频器核心技术的提升，是否会带动公司的其它产品如电梯一体化控制器、新能源汽车驱动器等产品技术的提升？
智能化汽车成为大势所趋，其实作为电动汽车控制器厂商，建议汇川利用南京汇川的工业视觉能力，进行一些自动化驾驶方面的预研，与均胜、航天等公司合作进行物联网等汽车电子等方面的研究。 公司关注底特律举行的北美汽车展么？有不少新的汽车电子技术
1.爱极了公司，所以一旦有好的市场，就想提供给公司做参考，这也给宋总造成了不少困扰吧？ 2.不过话分两头，公司在高压变频、汽车驱动、光伏前些年就开始落子布局才铸就了2013年以来的辉煌的收获啊，希望个人不成熟的建议，能为公司发展添砖加瓦，公司能加强研发在更多的领域布局，真正做成中国的西门子！
为期四天的国际消费类电子产品展览会（CES）顺利结束，各大家电企业纷纷推出各自的智能家电与智能家居等新产品。业内人士预计，到2020年，智能家电的生态产值将由2010年的50亿飙升至10000亿。 10000亿的市场太大了，虽然是有点为难，但如果公司研发还有余力的话，传感器、物联网技术能不能在工控以外尝试往普通消费电子方向（如家用机器人、汽车电子方向）发展呢？
请问：公司有没有考虑收购类似此类产品的公司？与公司现有产品还是有相关性的。 2014年伊始，北京佩特来电机驱动技术有限公司在去年DDM155系列电机的基础上又出新产品――DDM110。这是从全尺寸DDM155的9相电机基础上衍生出来的一款6相电机系统。
公司的主要业务集中在电梯领域吗？是否有工业机器人及相关项目。
苏州固锝第二代三轴加速传感器销量正在稳步增长中，单月出货量为百万颗级别，主要应用领域还是消费类产品，如手机、平板电脑。 请问公司的传感器产品主要应用领域是公司的工控产品么？有希望能拓展到消费电子领域么？
目前新疆已初步建成较为完整的太阳能光伏产业链，在乌鲁木齐高新技术产业开发区、石河子、奎屯—独山子开发区、阿拉尔开发区这些光伏产业制造基地，已具备高纯硅材料制造、硅棒／硅锭／硅片生产、光伏组件封装、光伏发电关键设备规模化开发生产能力，多晶硅等产品品质及光伏并网逆变器等技术领域处于国内领先水平。新疆建成全国光伏产品向西出口的中转集散地指日可待。 公司发展光伏产品关注到新疆了么？
安倍：东京审判是战胜国对战败国的不当审判! 安倍它全家才是不当审判！ 真诚呼吁所有工控用户停止使用日货，不能让中国工业心脏流着动物的血，从汇川开始
据百度说安川中国的销售额差不多在50亿RMB，看到汇川赶超安川的机会了，一定要销售超过安川，压倒它们!
请问贵公司2014年经营业绩如何，比2013年业绩增速是快还是慢。
安倍越来越不安分了，那些买认为丰田等日系车都是合资厂产品，买了也没什么不好的言论简直是卖国。 预祝汇川产品早日将倭国产品赶出中国。
一面是智能化，一面是电动化为目的地的新能源，未来中国汽车业要在两条战线抵御大众、丰田等传统巨头和谷歌、苹果等新进势力的双重围剿。 中国本土汽车品牌翻盘的机会渺茫，谁最可能担当翻盘者角色？以商业土壤，出身背景，技术储备、战略思路四个指标衡量，希望最大的是王传福。尤其是他横跨目前最有想象力的电池和IT两个领域。 报道供参考，我还是相信希望最大的是朱兴明！
1、电梯一体化产品。我记得以前公司回复过：公司只打算扩展国产品牌电梯客户，不打算扩展合资或国外品牌客户。请问现在是否也如此？如果真如此，公司为什么不考虑国外品牌电梯客户？请问出于什么考虑？ 2、2013半年报内容“公司在苏州工厂周边租用4000平米厂房”。2014年1月2日投资者接待活动记录表上内容“公司在苏州工厂周边租用14000多平米厂房”。是否下半年增加了1万平米租用面积？ 谢谢！
英利绿色能源控股有限公司，今日宣布旗下全资子公司英利能源（中国）有限公司已与中国核工业集团公司下属的中核汇能有限公司签署投资协议，双方将成立合资公司，共同在中国开发分布式光伏发电项目。 英利看来很看重分布式啊，请公司关注！
看到交流平台上关于销售不耐烦的抱怨，真伪不知道，但反正股东心里挺难受的，用户体验对产品的口碑是有决定性作用的！特别是对要成为中国西门子的汇川来说。 如果有客户投诉，最好的监督办法可能还是对客服电话进行录音，这样对于不称职的销售人员的行为，就能有有效的纠错、清除机制！汇川有对客服进行录音么？或这样的打算么？
如果汇川在工业传感器上发展有余力的话，可以考虑一下民用如游戏类产品中的传感器研发啊！
请朱总注意贵公司有部分销售人员办事效率极低，态度恶劣，一件很简单的事情不经常催促根本不可能完成，催促多了还相当不耐烦，到底顾客还是不是上帝了？
【中国长达13年游戏机禁令解除】据国务院公布的最新文件，上海自贸区正式解禁游戏机的生产和销售，暂停实施了13年的游戏机禁令。据了解微软此前已和百视通BesTV合作在上海自贸区设立合资企业，但不清楚Xbox One何时会在中国上市。 期望对公司的传感器业务也有所帮助!
前段时间，深圳一家科技公司买了10辆奔驰给优秀员工作为年终奖，引起了不少网友关注。在江苏盐城，一位80后老板在春节到来之前，给企业优秀员工购买了一辆价值五十多万元的凯迪拉克作为奖励 公司给员工的春节奖励丰富么？人才重要啊
随着各地禁止摩托车的行动在持续，电动自行车或者电动摩托车成为代步的最重要选择之一，但目前电动自行车启动、制动的控制让人觉得非常难受，往往就是一下就能把速度提很高，而不是渐进式的. 虽然电动自行车的价格便宜，但优点在出货量非常之大， 1汇川电动车控制能延伸到电动自行车上么？. 2.汇川有可能和那些摩托车企业进行合作么？如宗申、钱江等
1、公司在顺风光电项目上是否完成确保客户12月底前实现电站并网的既定目标？2、MD500系列变频器研发进展如何？预期什么时间投入市场？比MD380系列在技术上如何？3、HE300工程传动型变频器主要应用在哪些行业？4、公司目前有多少员工？
2014年到了，我祝汇川技术在新的一年主营发展更好、市场占有率更高、净利润增长更快！一句话，投资者希望汇川技术越来越好！期盼汇川技术为股东创造更高回报！水汇成川，创新、领先！
公司与湖南湘电重型装备股份有限公司签订了“矿用自卸车变频交流牵引系统”合作开发协议,到已经两年了，进展如何
英利集团很活跃（供参考）: 1.做分布式（家庭）光伏一条龙服务（包括安装及并网等）的广告已经放上央视！ 2.英利集团12月19日在其第四届供应商年会上首次公布了电商战略。走电商销售 请教一宋总： 1.英利这种巨头也要做分布的施工，这会给汇川带来机会么？ 2.汇川走的是经销商路径，未来通过电商销售有可能么？
续：徐直军表示，“这是一个巨大的转变，意味着将激活千万作战团队，意味着功能部门未来就是能力中心、资源中心，而不再是权力中心。在2014年，要进一步推动将预算权、核算权和激励权转移到项目，切切实实激活项目这个最基本的经营单元。”
仅供参考： “2014年，公司将进一步推进组织变革，下移管理重心，推动机关从管控型向服务、支持型转变，加大向一线的授权，让听得见炮火的组织更有责、更有权；让最清楚战场形势的主管指挥作战，从而提高整个组织对机会、挑战的响应速度。”徐直军说。 此外，华为计划通过2~3年的时间，把华为从功能部门为中心的运作转向以项目为中心的运作。
深圳市汇川技术股份有限公司将参展cippe2014，展位：W1203。 让股东们感觉非常振奋！感谢公司努力，在高端应用领域持续研发投入，Keep Moving!
请问贵公司，明年主营业务哪个方面可能实现较大增长？今年公司发布的哪些产品在明年会有较大发展？
请关注下面低速电动车信息，还望公司加强低速电动车市场拓展： http://www.0car0.com/xnynews/xnyhy/2013/1230/180662.html http://www.0car0.com/xnynews/xnyzy/2013/1230/180624.html
全国电梯数量300万台，汇川一体机也有一个很大的基数了，希望北京公司做好做大IOTMedia，为母公司汇川在后续在工控领域、新能源领域的巨量研发费提供稳定的现金流！
电动汽车方向，我觉得汇川比较实际，在乘用车还不具备大规模电气化的可行性（包括充电时间、电池续航力等因素）的时候，先打客车市场，这是很英明的，立马有收益，雾霾天气严重，政府手中的钱一定是先推公共交通的电气化，狼就是能发现机会的，谢谢汇川的努力经营。 家用轿车这块，不要放弃研发，尤其是政府车改，政府车辆是以百万计的，相应肯定会提振Taxi市场，在的士车最常见的现代、大众里我们能寻找到电动汽车合作伙伴么
中国神华当天发布的公告，12月23日，该公司审议通过了《关于与美国能源公司合作开发页岩气的议案》，批准向海外公司增资9000万美元，以此为注册资本设立神华美国能源公司，作为与Energy Corporation of America合作开发美国宾夕法尼亚州格林县的25口页岩气井位的投资主体。 公司对中国能源结构改变,去煤炭化有什么观点？是不是应该把煤炭方面应用研发力量转到其他方面？
汇川技术于2013年12月27日在上海华纳国际会议中心举办此次研讨会。 这个研讨会上汇川十年历程及未来展望及汇川2013年新品发布会部分内容如果可以的话，能放上微博么？作为公司的宣传，应该也是很好的，特别是朱总的发言。
信息：航天科技车联网项目落地提速。继江西、安徽、河北、福建设立子公司后，日前航天科技同时在浙江、宁夏和山西三地同时设立三子公司作为拓展智慧车联网的平台。 未来时代物联网应该是一个比较基础的功能，在汽车故障修复等方面应该能有帮助。做为电动汽车控制器生产厂家，汇川是不是在做控制器产品设计时也有必要融入一些物联网的功能呢？
请问：1电梯物联网开发了几个城市？ 2、在北京有几个城区有布点，一共投放了多少个广告屏？
公司产品是否像施耐德那样应用在气流纺机上？规模怎样？
安倍悍然拜鬼， 汇川自强，搞定安川、三菱、松下！
希望所有大大小小的股东们群策群力，把汇川送上工控领域世界之巅！
何培林也坦诚的对记者说，目前对整个光伏行业来说，是个兼并、洗牌的时候，展望即将来临的2014年，他对光伏行业充满信心。目前你所看到的，光伏企业里大的公司不见的都是很健康的公司，所以在一个行业出现大波动的情况下，有可能是兼并和洗牌的时候，但是2014年整体的市场会比较好。 明年会好转了，宋总我们有没有可能趁这次光伏不景气招些光伏行业专家或者收购一些光伏研发类公司，为光伏逆变的进一步开发打些基础？
顺风光电何培林认为，顺风光电的优势在于： 1、从市场角度而言，在下游做电站业务，这样跟尚德合作就能帮助尚德在未来的恢复和重生过程中有市场来作为保证； 2、从行业内的公司角度而言，顺风光电还算运营不错的公司，顺风光电的股东和整个公司有一定的资金基础，特别是有这个财力去支持收购尚德的这个交易； 3、从政府和市场角度而言，也希望有一家帮助尚德的公司。 顺风能吞尚德算是有魄力，希望公司关注合作机会
比亚迪：做双模车是为做纯电动车做准备，方便大家真正理 解电动车，比亚迪不会弱化纯电动这个概念，而是会加强。 王传福身上曾经还有一个标签叫做电粉。这样的称谓来自于比亚迪的三个与电有关的梦想。王传福曾公开表示，比亚迪第一个梦想是太阳能发电,第二个梦想是建储能电站，第三个梦想是电动车。 朱总的三个梦想更有远见！在电子电力控制领域我们一定会超过比亚迪的！加油，汇川！
请问公司如何看待明年行业和公司的发展情况，会对公司业绩产生什么样的影响？谢谢！
宋秘，作为一个小散，年初股东大会朱总那句回答投资者问题的话“你可以相信汇川做事的规范性”仍萦绕在耳边。现在，我想知道，有关公司的重大信息，比如诉讼、年报等信息，我们是否能和主力机构有平等获得信息的机会？
很高兴看到微博上：汇川MD380变频器在窄带热镀锌线主传动系统中应用这篇文章，请教一下，MD380能用在高压变频轧机上么？如果可以，那么未来是不是可以大规模替代西门子的产品？
我是前段时间提出用软件规模打败日系产品的汇川股东，特意注册。 1、关于山东等地低速电动车市场，我2年前在互动平台上给你们提过建议，幸喜的是，汇川行动了。 2、我个人感觉苏州基建速度比较慢，不知道什么原因？我现在服务的公司（年主营收入700亿），前几年建办公大楼，出正负0后，一个星期一层楼，基建规模还是很大的。 感谢汇川的管理层辛勤劳动。相信你们能让中国的自动化行业在世界之巅占有一席之地！
请问公司2013年业绩预告本月发布还是明年1月发布?
新华网第四届纵论天下2013国际问题研讨会18日在京举行，新华社世界问题研究中心研究员、日本问题专家张焕利的发言: 安倍这个人就是要搞垮中国,日本从未改变过。 希望公司产品在精度和速度上早日赶上日系产品，进行进口替代，在这点上意大利中心能帮上忙么？
请问贵公司预约年报披露时间暂定在何时?
山东河北有大量低速电动车，据报道说全国产能有300万辆/年，公司的电动汽车控制器有没有在低速电动汽车上应用？
芬兰铁路集团周五宣布，将斥资逾3亿欧元（4.1亿美元）向德国西门子公司采购80台电力机车，是今年欧洲此类订单中金额最大一笔。这些环保节能型机车能够在最低气温零下40摄氏度的环境工作，将取代芬兰上世纪70年代从前苏联购入的首批电力机车。 铁路的单子真的很大，羡慕啊，希望公司不要轻易放弃机车牵引这块研发。
公司第四季度生产经营情况如何？目前在手订单情况如何？ 另外二期工程建设有进展了么？
您好！19日深交所已发布通知上市公司预约年报披露时间，请问公司预约了明年几月几日披露2013年年报？谢谢!
比亚迪对秦的宣传攻势非常强大，几乎可以用铺天盖地形容，如果秦能大卖，应该会对传统家用车厂家产生很大触动，这正是我们电动汽车控制器与其它厂商结合的一个好时机，希望公司能抓住!
感谢公司的努力经营！在起重之乡河南长垣举行起重行业新品发布会；在绍兴举行印染行业交流会；在电梯重镇南浔举行默纳克交流会；这一系列交流会直接在应用集中的地区举行，应该是很有针对性的，是一个值得推广的做法，可以发掘大量潜在的客户，希望公司持续这种做法，另外交流会后，一定要持续跟进一些有意向的客户，巩固交流会的成果是最重要的！
ABB某工程师：一旦“魔界”入口被打开，软件对于硬件的替代作用将成倍的加大。国研中心某专家：美国重振制造业，信息产业能够提供很大的优势。 但在另一方面，国家应该成立产业安全管理部门，注重这种看起来是清风拂面的动作，也许等运功完毕，迎来的是郭芙蓉排山倒海。 联想到前些天某网友提醒的,日系软肋：战胜日系产品应从大规模软件编程入手。宋总：我们在自动化道路上.是不是应该重视软件替代硬件的作用？
看到一篇报道，暂不评价该报道的用意，其中有一句话“康力电梯在扶梯领域的生产技术和产品生产线成熟度比较好。但有业内人士透露，康力直梯质量不是很稳定，在控制系统及变频器上为节约成本一直采用比较低端的产品，时常有溜车坠梯现象出现。”。在我的印象中，康力电梯的控制产品选用的是贵公司电梯一体机产品，请问宋秘对此有何评价？
1.信息：慈星与固高科技(深圳)有限公司,芜湖滨江智能,尉建英签订[芜湖固高自动化技术有限公司合作协议>, 共同合资经营机器人驱动及控制系统项目合资项目总投资12000万元,分2期建设,合资项目全部建成后可年产机器人控制器10000套. 2.芜湖滨江智能力争在三年内引入机器人优势企业30余家,培育壮大工业机器人整机,精密减速机,伺服驱动器等核心部件企业.. 汇川会进芜湖机器人产业园么？
1.士兰微表示公司推出三轴加速传感器和三轴磁传感器,它们公司的MEMs传感技术和汇川的传感器技术有类似之处么？ 2.士兰微IGBT项目进展顺利.希望公司能关注 3.公司产品未来会配国产的IGBT么？毕竟有好多公司宣称进军IGBT.汇川会考虑收购IGbT生产商么？
1.博世中国投资有限公司总裁陈玉东：汽车自动驾驶，今年已经在德国实现。自动驾驶汽车的雷达传感器，能够像人的眼睛。车的巡航系统，能够使车保持车距，避免追尾，不需要担心车的安全... 南京汇川工业视觉以后如果能引入到自动驾驶领域，价值会高出很多，希望考虑 2.2013年中央经济工作会议把粮食安全放在第一大任务，史无前例..期待汇川在强国路上也能为农业现代化生产做贡献！
信息：受惠于光伏行业回暖利好，今年中国南车株洲所光伏产业发展向好，2013年新签合同额已经突破2亿元，成为国内光伏逆变器及电气系统的知名供应商和电站工程总包商。据悉，由中国南车株洲所研制的拥有高智能化、高模块化、高集成化的第五代光伏逆变器产品将在2014年元月批量投放市场。 1.中国南车连光伏都跟我们抢，希望我们也能抢它的高铁市场! 2 .光伏逆变器还有分代一说么？IPV800算是几代的？
中国节能环保集团公司是唯一一家主业为节能减排、环境保护的中央企业，是中国节能环保领域最大的科技型服务型产业集团。目前，中国节能拥有各级子公司260余家，上市公司5家，分布在国内近30个省市及境外近40个国家和地区。 拥有独家开发权风资源1000万千瓦，已经投产风电装机150万千瓦；太阳能光伏发电项目已签约和在建装机容量1400兆瓦 中节能非常之庞大啊,汇川和中节能有合作么？有合作可能么？
1.南车也搞光伏逆变.华中数控、佛慈搞机器人.英威腾要搞矢量变频.合康收购伺服公司.新时达要搞大收购. 国内国外的竞争都来势汹汹如何保证不被超越呢？加强研发还是开拓销售渠道应该优先? 2.小伙伴江南嘉捷居然搞出3D打印机？大跌眼镜啊，按理嘉捷研发能力不会比公司强啊？ 3.嘉捷预计明年电梯还是高增长，对公司也有促进吧？ 4.维保新政推出,维保业务有望持续爆发性增长，电梯维保市场我们会考虑么？
H3U的研发进展怎么样？
业内人士预计，国家对分布式发电的细则明确后，未来分布式光伏发电项目将迎来巨幅增长:细则中，总量控制，省级备案、补贴由电网按月转付、按月结算余电上网电量电费、开发区内允许转售电等内容成亮点。2014年光伏建设逐渐过渡到以分布式为主的方向较为确定。 希望我们的光伏研投里能关注分布式这一块市场需求，早曰推出标准分布式光伏逆变产品
中国32个城市群建设路线图浮现 预计2030年建成:城市群建设可从三个层次推进：一是已基本建成的11个城市群，二是正在建设的14个城市群，三是7个潜在城市群。 1.公司产品销售和城市群建设息息相关，请公司的销售部门密切关注正在建设的城市群。 2.IOT Media有没有可能在上、广、深得到推广?
1.海关2014年电动汽车用电机控制器、电动汽车用逆变器模块，功率密度 8千瓦/升均执行10%的最惠国税率及6%的进口商品暂定税率。进口关税降低会对汇川的电动汽车控制器产生冲击么？ 2.2012中国工业机器人本体市场达到8亿美元，并将以10%的年复合增长率在2017年达到13亿美元的规模。报告显示,多关节坐标式工业机器人是最大的机器人种类。 公司产品能用在这种多关节机器人上么？
CCTV2报道了Google半年内收购了八家机器人公司,最近这家位于马萨诸塞的机器人公司能做出可负重340磅爬山的机器人。而负责google机器人事业的正是开发安卓系统的牛人。 宋总您认为这种软件公司大规模购入机器人公司，能做好机器人么？您看好这些购并的前景么？
宋总，最近怎么啦？公司新闻里面报道重复（汇川技术：打造中国高性能高压变频，11月29日和12月17日各贴了一次）；汇川工业自动化微博里面的方案也是如此。宣传工作看来要常抓不懈啊！
1.今年以来我们公司与日系产品竞争有什么进展么？ 2.宋总您看到未来几年我们公司产品在各类应用（尤其是国企内应用)中替代日系的大好时机了没？ 3.现在和日系产品差距体现在控制精度上么？
公司研发投入转化为无形资产的情况多么？研发投入主要是费用化么？
越来越多的公司参与机器人产业链，本人认为对公司是挑战和机遇并存。宋秘您觉得对公司是机遇大于抑或是挑战大于机遇？
值此南京大屠杀76周年纪念日，对执着替代日系产品的公司致敬！
你好，请问最近一次的股东人数是多少
2004年汇川出现严重“漏人”——朱总谈股份时不爽快，让以张科孟为首的一个团队被英威腾“捡到”，才成就了英威腾的矢量之梦。
3.徐工长王民：中国要成为制造强国，需要有自己最核心的技术，包括关键的零部件。 致力于拓展起重行业的汇川会成为提供给徐工机械核心部件的企业呢？ 4.艾默生预测明年推动中国经济发展的五大主要趋势分别是：制造厂的自动化进程将加快;能源结构的变化将推动能源市场投资;新的移动通讯生活方式将发展成为主流，并对数据处理带来压力;金融市场改革将有力促进产业发展;注重更清洁、更智能的城市建设等。 对手的话仅供参考
1.沈鼓集团苏永强：制约装备制造业发展的重要因素是国内人才不足。 人才不足会不会制约汇川的发展？ 2.欧盟的2013年行业研发投资评比结果显示，大众摘得桂冠，研投9.5亿。除了一些老牌日本公司，亚洲企业还跻身百强的有：名列第2的三星和第31的华为。 汇川的研发投入会不会一直维持在销售收入的8%以上？尽快扩大销售收入，加大研发，争取在未来的某一年研发投入超华为！
1.公司认为：公司已经看到高铁的投资机会，但由于公司产品和市场门槛等原因，公司目前很难分享到高铁盛宴。 我还是觉得曼德拉的话[在事情未成功之前，一切总看似不可能>，很有道理，希望公司能不放弃高铁研发，一旦国企垄断被打破，大幕会开启的。 2.我们和南车的下属公司有合作，跟北车呢？ 3.公司在纺织行业进展慢是行业应用比较复杂，会不会是我们纺织专家不够多？ 4.高压交流变频轧机是不是主要是西门子?
已经很长时间没看到公司获得专利的公告了，最近申请专利速度有变慢么？
澳大利亚光伏发电相关调查公司SunWiz宣布，澳大利亚设置完成的光伏发电系统的总输出功率达到了3GW。光伏发电在澳大利亚全部电力的发电设备总容量中所占的比例为14％，已设置的光伏发电系统的数量共约115万个。 ...中国人口那么多，如果分布式光伏得到大力发展，那么总输出功率肯定超过3GW，前景还是很大的
欧盟10月份启动的 Factory-in-a-Day 项目，则旨在使中小型企业(SME)也能够获益于机器人技术—通过开发和部署高适应性的机器人，为机器人系统预定义一些功能，减少机器人的安装时间和安装成本，在24小时内即可投入使用。 这么厉害，一天机器人就能投入使用。这是工业机器人生产的标准化么？希望公司伺服器设计时也能考虑一些预定义的功能，使得使用成本下降。
没想到今天刚提问关于专利申请很久未披露的问题，下午公司就披露了新专利公告，感谢公司的努力！
1.美国将3D打印、机器人、智能制造作为国家制造业复兴的根基，对汇川未来成为是我们国家工业强盛的中坚力量充满信心！ 2.公司的小伙伴江南嘉捷12月2日晚间公告, 截止2013年11月30日,公司回购股份数量共计1306.88万股.汇川有可能回购公司股份么? 3.随着江南嘉捷研发能力不断提高，汇川的电梯产品还能销售给江南嘉捷么？会不会被他们自产产品替代掉？ 4.有收购下游电梯集成商的考虑么？
1.ITOMedia现在运营情况如何？ 2.能够达到营亏平衡点了么？ 3.总共有多少屏幕？现在卖出去几成了？ 4.网站上给出的价格只有北京地区，上海、广东、深圳这几个一线城市什么时间会推出呢？
公司目前的买方信贷担保业务开展情况如何？现在担保余额有多大？客户违约而代偿金额有多少？能否在此项业务发展到一定规模后将此项内容作为信息披露的一部分进行定期公开？
宋总好！作为看好公司发展的长期投资者对一年来的股价表现欣慰，与曾经的创业板第二潜力股汤臣倍健的差距在进一步缩小！请问：接盘你们减持股份的机构有几家？在上周的大跌中有获利了结的吗？
http://www.doc88.com/p-681414441604.html 长春一汽污水处理厂的结构文章，看样子也就是用了几台罗茨风机，似乎也不是非常难的工程啊，看样子汇川也能行！供参考
http://www.doc88.com/p-292580229365.html 无人机电动舵伺服系统的仿真与分析 美国的捕食者全球鹰打遍全球，游戏般的要杀谁就杀谁，用的无人机也需要靠伺服，伺服的应用真的很广，希望这篇文对公司伺服研发人员能有帮助！
伊士通10月以来销售情况如何？ 如果能获得成功.公司会考虑收购如数字机床、纺织机械或是机器人行业的集成商么？
2014年校园招聘结束了么？ 2014校园招聘中有没有出现让人眼前一亮的人才？
钢铁的价格实际上已经回落到近20年前的水平，钢铁企业的生存完全靠减少能耗和提高劳动生产率支撑。 钢厂的节能需求必然高涨，对公司也是机会啊，欧州高端变频产品在钢厂应用的垄断也应该要改变了！
1.曼德拉两句话勉励公司：在事情未成功之前，一切总看似不可能；生活的意义不是我们曾活着这样一个简单事实，而在于我们是否为其他人的生活带来了变化。 2.日本家电巨头开始关闭制造业工厂，东芝考虑转做医疗器械、夏普中期经营计划有智能住宅、机器人、环保 希望公司能更有前瞻性地多拓展一些高利润的行业。如：看似不可能进入的高铁
22%，这个目标大概在2016年左右就应该实现，我们每一度电的太阳能发电的成本就在四毛钱左右，如果在四毛钱左右，大家都能感觉到，我们除了不敢跟两毛二的煤比，因为那个太污染了，我们跟燃气比，就是它的一半的成本，也就是现在燃气发电在8毛钱左右，所以这个竞争力是很大的。 如果2016转换率真能上去.分布式光伏进入家庭，那是一块相当巨大市场：公司会推动分布式逆变及并网产品市场化么？
1.工控下游行业太多了，既然行业专家都是公司的正式员工，为什么在投资者接待日活动中，公司表示明年人员扩张也不大呢？ 2.如果是这样，怎么能在技术上追上日系甚至是欧系的产品？ 3.雾霾已经严重影响了国人身体健康，希望公司产品能为改善中国环境做出更多贡献！ 4.公司所在地江苏的雾霾影响到了公司生产么？
全国已经25个省受雾霾天气的影响，公司高压变频产品在脱硫装置中得到应用，光伏产品+新能源汽车，这些都是在为建立美丽中国做贡献！谢谢你们的努力！
公司正在开发低速车电机控制器。请问该低速车是仅指叉车、物流车、场地车之类？是否能用在山东目前大量销售的低速电动汽车上？山东去年销量12万多辆低速电动汽车，今年继续增长60%左右。此类低速电动汽车比国家定义的电动乘用车市场广阔得多。一些其他省份也在局部地区销售。希望公司能关注。是否该类产品对成本控制很严，无利可图？
土豪谷歌12月4日宣布进入工业机器人领域， android团队进入robotic领域。此前谷歌已一口气收购七家机器人企业，机器人的核心是控制，进入机器人领域，google有野心，也有优势。BTW，前段时间开会，某专家指出中国的智能装备发展，很有可能要依靠那些比较有狼性的IT类企业。 狼性企业？这个说的可不就是汇川么？周末快乐
几个信息：动车第二轮招标落定.中国南车获近7成订单（北车仅三成）国内铁路投资正在加大力度；总理往泰国推荐高铁（东南亚高铁蛋糕可能有千亿美元）；卡梅仑带来英国铁路基建市场；中亚.东欧铁路市场. 1.这么热的机会.善于抓机会的小川可以抓住么?我们毕竟有试验段牵引的成功经验. 2.如果没办法和南车合作.找目前弱势一点的北车,是不是可以考虑? 3.战略合作伙伴金海新源在铁路应用方面有什么渠道么？
【青海龙羊峡水光互补光伏电站启动并网】12月4日，目前国内最大的水光互补光伏电站——青海龙羊峡水光互补光伏电站启动并网，进入试运行阶段。该电站一期工程装机容量320兆瓦，通过水力、光伏两种方式协调发电。 汇川在这种混合发电的领域能力好像很强，希望关注这个项目
前些天某投资者发布的豆丁网上关于工控行业的分析报告中有一些问题咨询一下宋总： 4.交流变频轧机我们目前应该还没能力做吧？HD9X改造后能应用于轧机么？ 5.文中对我们与经销商的密切合作大加赞赏，希望小川继续加强与经销商的合作力度！与其它行业的集成商也要加大合作! 6.文中认为起重是继电梯后下一个成功实现进口替代的行业，您认同这个观点么？ 7.文中说纺织行业有整体生产线改造需求，利润丰厚，希望关注！
前些天某投资者发布的豆丁网上关于工控行业的分析报告中有一些问题咨询一下宋总： 1.文中列举2008年起重领域中塔机变频应用9000万，安川占垄断地位是真的么？ 2.越来越多的塔机开始采用变频技术了么？塔机变频应用市场2013年多大？未来还有扩展空间么？安川还占垄断地位么？ 3.文中所说冶金行业直流传动改造为交流传动 如交流变频轧机取代直流具有大量市场，对么？
台基股份在全景网上表示IGBT项目正在准备阶段，由于IGBT原件在我们产品中应用比较多，我们能不能关注一下台基的新项目？
公司的狼性文化，是非常能抓住战机的，目前的政治舆论氛围，对于公司产品占领倭国设备的市场，的确是千载难逢的良机了，千万千万抓住！
看到公司主要竞争对手：目前主要是日系品牌，将来会是欧美品牌。 按我工作20年的经历，得出结论：日系不善于开发有大规模软件的产品，比如日本通讯系统设备和终端设备的退步。NEC和富士通在通讯市场一直在萎缩。应该是和日本传统文化有关。类推到工控产品，如果我们的某些工控产品中必须要含有越来越多的软件代码，则未来我们肯定能追上和取代日系产品。所以希望公司重点以此类产品追击日系。
网传福田汽车打算推出纯电商用MPV，请公司关注控制器的合作机会。
请问今年大致什么公布年报？今年业绩高增长是否会10送10？
1.汇坤目前有新的合作伙伴么？ 2.与经纬纺机合作有进展么？ 3.我们公司对行业专家是采取长期任用的方式还是短期雇佣的方式？ 4.纺织行业进展缓慢，是行业太复杂了么？或者我们熟悉这个行业的专家不够多？
1.印度钢厂产品也投入使用有一年多了吧？运行效果如何?有没有继续在印度扩大销售的可能？印度钢厂使用的变频产品在国内钢厂推广进展的好么： 2.安川2012在日本本土销量达110亿,既然我们人口十倍于日本,工业控制市场在未来某一个时点一定会超日本，会出现超级企业：希望公司努力实现进口替代，保持狼性文化,早日超越安川,把鬼子都赶回老家去,
我们起重应用上和安川差距还很大么？先前说的起重试机效果如何？
看到HD90高压变频器在烧结主抽脱硫风机的应用。这篇文章，对咱们公司产品在环保设备上的应用感觉非常振奋！汇川又进入了一个很有前景的市场！ 中国现状已经是雾霾琐国了，一方面在脱硫除尘上的应用需求是会非常巨大的，另一方面去煤炭化应该是一个大趋势，天然气、煤层气、页岩气的开采也是大势所趋，希望早日看到汇川能有钻头这样的高端变频应用！
信息：豪迈科技(002595)周四在深交所互动易上表示, 公司已在部分可使用区域配备工业机器人生产,且和世界领先工业机器人生产厂家有定制和合作开发项目.　豪迈科技主要从事汽车子午线轮胎模具,轮胎制造设备的生产,销售及相关技术开发. 请公司看看的我们的工业机器人能不能用在豪迈科技的生产线上？
宇通搞了睿控会不会对我们电动客车控制器构成替代？好不容易的合作伙伴好怕又跑掉了：希望公司盯紧一些
信息参考： 如今，逆变器的发展趋势是向两头集中：电站型大功率逆变器和微逆变器。随着技术进步和规模提高，微逆变器的成本有望降低，未来应用前景值得看好。目前，很多企业都将注意力投向了微逆变器市场。 2013-2017年中国光伏逆变器产品市场规模预测 ：很大！！！ 本篇文章来源于 :电源在线网 原文链接：http://www.cps800.com/news/44812.htm
希望热血汇川早日替代安川产品，有爱国心的人都会支持公司的，买安川\三菱设备，让某国赚到钱，造舰机再来威胁我国的安全，这种事情想想都可怕，汇川高层一群大好青年一定要奋起报国啊！
汇川技术HD90系列高压变频器在煤焦化厂罗茨引风机中的应用 , 实际检测本系统节能在21.01%，四台变频器年节约电费一百万左右，不到一年即可收回投资，取得了非常好的经济效益。 现在宣传就翔实多了,把可以省多少钱,多久回本都介绍清楚了,总体来说：宣传比以前好多了?谢谢公司的努力！
中国可以没有影视.手游.可以没有组装手机商小米,但一定不能没有科技创新的华为和进口替代工控领头羊的汇川,你们是国家竞争力的代表!宋总、朱总要继续努力！
@央视新闻： 【南京保卫战】1937年12月1日，日军大本营下达进攻南京的命令。8.1万中国守军殊死抗战，伤亡惨重。一位老兵曾回忆：阵地上的尸体堆了好几层。13日，南京沦陷，日军入城，惨绝人寰的南京大屠杀由此开始。整整6周，30多万中国军民惨遭杀戮。往事并不如烟，铭记历史，中华自强！
江南红箭的CNC:JNW02-300-6/1-5500-CNC卧式数控缠绕机采用主轴的双电机消隙，预浸带张力，宽带张力控制等一系列自创的新技术，并采用13轴控制的铺丝装置，在国内尚属首次。它具有自主知识产权，能完全替代进口。与市场上其它数控缠绕机相比，该卧式数控缠绕机具有直径最大、功能最全、精度指标最高的特点： 研究1年就有成绩，希望这对公司进口替代有启示
是否可以说说几个信息：1，公司目前发展最大的难点是什么？2，公司目前最急于解决的问题是什么？3，随着时间的发展，公司现在的主要竞争对手是那些公司？谢谢答复。
顺风光电接盘无锡尚德 债务三折清偿 1.对我们与顺风的项目会有影响么？ 2.吃了尚德后,顺风光电产能大增.希望公司能跟进这个大客户，最好成为战略伙伴
@新浪：日机密谍报部队潜入中国.日本谍报部队不论有没有混进安川.三菱团队.都会成为原罪,都给了公司机会，给了国内工控企业机会.希望公司抓住这一时机,努力实现进口替代！
【工信部开展中国高效电机促进项目】2013年11月27日，工业和信息化部、联合国开发计划署(UNDP)在北京召开中国高效电机促进项目启动会，部分省市工业和信息化主管部门、电机生产企业以及项目承担机构参加会议。 会议主要是研究工信部利用全球环境基金(GEF)的赠款组织实施[中国高效电机促进项目> 请公司关注，看看我们的电机是不是能列入这个项目？这样不仅有实在的收益，关键是对企业名气大大有用。
美国已经有人用激光烧结式的3D打印机制造出一把金属手枪，试射超过500发，耐用性、精度与真枪无异。 3D打印对未来工业的冲击应该不小，请公司关注工控行业因3D打印出现后会产生的变化
2013年12月3日公告,合康公司与自然人段月好签署受让东菱技术股份有限公司40%股份的框架协议,对应的交易价格约为9920万元。东菱技术专业从事交流伺服系统的研发、生产和销售,其核心技术产品——交流伺服系统目前处于国内领先水平,东菱技术今年1-9月实现净利1275万元 东菱技术在伺服器领域和公司竞争情况如何？合康也进入伺服领域.
这份报告有参考价值：2013年工控行业分析报告 http://www.docin.com/p-638833173.html 希望公司相关人员能细读。谢谢！
1.泉州路边的汽车当真是停得满满当当的.…乘用车的保有数量已经是骇人听闻的数字了.一旦是电动化开始那么能产生的市场何止电梯市场的10倍.希望公司能紧盯纯电乘用车市场.使企业能在电梯市场之后得到最肥的乘用车电子市场实现企业二次腾飞！ 2.如果不涉机密的话，能说说研发投入在光伏.新能源汽车.伺服.这几个方面分配的多寡么？ 3.新能源汽车电控器在苏州生产么?目前该产品的产能足以满足市场么？
1.宇通的睿控技术，该项技术可广泛应用于混合动力、插电式等节能与新能源客车，是一项能有力助推我国城市公交节能减排发展的全新技术。与公司有关系么？ 2.江淮新能源汽车入沪，即将入京，当初一起合伙后来背叛我们的小伙伴的发展让我很生气，公司要加油，这回合作伙伴一定要找准了，千万不要再学会了电控就把公司甩了。
一、国家能源局发布国能新能【2013】433号文件，既《关于分布式光伏发电项目管理暂行办法的通知》。该通知涉及总则、规模管理、项目备案、建设条件、电网接入和运行、计量与结算等细则。 二、中国财政部发布财综【2013】103号文件，既《关于对分布式光伏发电自发自用电量免征政府性基金有关问题的通知》。该通知要求，对分布式光伏发电自发自用电量免收四种基金。 希望早日见到汇川的分布式光伏设备大量上市！
刚才不小心重复提问了，对不起啊！ 朱总的精密机加工、冷轧、列车驱动三个愿景里，有没有哪一项相对离实现比较接近的？
A7是另一个上市公司的型号，抱歉，发错了地方！
股吧里关于A7的质量投诉不会是真的吧?如果是谣言，对公司形象伤害不小,直接影响股东利益，望公司能澄清一下
信息：做 UPS起家的科士达也在做光伏逆变器了，据他们董事长说逆变器和UPS 90%的器件都是相通的。 1.如果他说得对，是不是逆变器的门槛很低呢？我们做逆变器的优势还有么？ 2.既然他们能进入逆变器，我们能抄他们UPS的后院市场么？
信息：做 UPS起家的科士达也在做光伏逆变器了，据他们董事长说逆变器和UPS 90%的器件都是相通的。 1.如果他说得对，是不是逆变器的门槛很低呢？我们做逆变器的优势还有么？ 2.既然他们能进入逆变器，我们能抄他们UPS的后院市场么？
信息：做 UPS起家的科士达也在做光伏逆变器了，据他们董事长说逆变器和UPS 90%的器件都是相通的。 1.如果他说得对，是不是逆变器的门槛很低呢？我们做逆变器的优势还有么？ 2.既然他们能进入逆变器，我们能抄他们UPS的后院市场么？
1.对宋总表示无法在薄膜技术前景上表态的谨慎作风表示由衷肯定?但既然公司做光伏逆变,最终服务对象不是多晶就是薄膜.希望能跟踪这些技术的进展！ 2.我们的自动化产品大量应用在富士康,那和郭台铭应该会有好的合作基础,请公司关注他美国投的机器人公司有没有我们产品的应用空间？如果能合资应该也不错!
1.宋总认为iSolarCity的业务模式在中国的未来会不会有市场？ 2.有研报说阳光电源可能开始类似solarcity的太阳能租赁业务，希望公司能关注。 信息：分布式空间广阔，寻找中国的solarcity。认为阳光电源有：a.具备核心技术及产品；b.具备资金实力并已着力于EPC；c.制造部分包袱较轻，不用过多垫资。认为其可以成为solarcity，其实这些条件汇川一样有嘛,hehe.
任正非：我特别支持无线产品线成立蓝军组织。要想升官，先到蓝军去，不把红军打败就不要升司令。红军的司令如果没有蓝军经历，也不要再提拔了。你都不知道如何打败华为，说明你已到天花板了。 1.华为这种专门设置挑刺的蓝军做法能为我们所借鉴么？ 2.正非在接受华为内部无线业务汇报时指出，要敢于打破自己的优势形成新的优势，最好的防御就是进攻。网上还有会议纪要,希望朱总也能看看.学习华为努力成为世界第一！
英威腾推出新一代光伏EG系列并网逆变器,成功推出了iMars E系列组串型(多组串型)并网逆变器，该产品极大地满足了澳大利亚、英国、德国的最新并网标准，可广泛应用于建筑屋顶的分布式光伏并网发电系统，为客户源源不断地提供高效、安全.. 对手紧追不舍啊，宋总会担心么？还是要多抓些人才在手!
SCARA机器人，配置汇川技术高性能伺服驱动器，专用PLC，HMI，替代了重复性人体搬运动作，精确定位。 如果搭配上南京汇川的工业视频技术，不就可以达到自动分拣技术么？
郭台铭去美国考察的时候宣布富士康计划在美国投资4000万美元建厂，该投资包含一座机床自动化制造工厂，和一个机器人研发中心。 我们在富士康生产线的机械手应用现在有新的进展么？如果在这个时候跟郭台铭合伙投资建厂会不会是个好时机？
1.中石化黄淮线爆炸这样的悲剧事件从反面肯定要推动电动汽车的发展.希望公司能加大研发投入 2.近期有消息说复旦水锂电池项目可使电池能量密度提升80%.如若属实电动汽车必有突破性进展，公司有关注电池技术么？如果投入一部分研究资源与高校合作研发电池技术,如果一旦能有成果那产生的经济效益该会有多大啊
信息： 李河君是在其新书〔中国领先一把〕的发布会上做出以上表示的，他认为第三次工业革命核心是新能源革命，而这场革命将会发生在中国。汉能控股在薄膜太阳能领域的总投资额未来将达到2000亿元。汉能收购德国Q-Cells子公司Solibro的股权。在Solibro生产的薄膜电池中，小尺寸冠军电池已实现铜铟镓硒(CIGS)全球最高的转化率—18.7%。 宋总您认为薄膜会取代晶硅靠谱么？
华为（HUAWEI），世界500强跨国公司，2012年研发经费约为292亿元，中国发明专利最多的公司，第一大通信技术公司。 研发投入真的很重要，我们即使投入销售收入的10%，在总量上和跨国大型企业还是有很大的差距啊，公司需要加油！
1、公司在顺风光电光伏逆变器收入确认是以下那种情况？一、货物从公司发出，二、顺风光电接收到货物，三、并网发电顺风光电验收后。2、四季度顺风光电合约收入确认是分批分次还是一次完成？分批分次四季度能确认百分比大概是多少？
据超大网友消息，2013年11月21日13：00时许，由中航工业沈阳飞机设计研究所设计，中航工业洪都 公司制造的国产利剑无人作战攻击机，在西南某试飞中心成功完成首飞，首飞历时近20分钟。 据说无人机也是高端伺服应用的一个领域，希望公司不断提升伺服器的水平，早日达到高水准，为我国的无人机高端应用提供国产装备！
公司在离岛微电网的项目中会使用到HVDC技术么？，这也属于电力电子方面的技术吧？据说通讯基站设备中HVDC技术将取代大部分UPS这个市场可不小，如果有这方面的储备
近期参观了一家污水处理厂污泥处置装置，西门子的，3000多万，能做上下左右前后运动，搅拌污泥充分暴气，达到处理效果，后悔当时没有拍下照片给公司寄去。以后一定记住。希望公司能在这方面做点研究，西门子的东西贵的没天理啊。
您好，类似联合收割机这样的农业设备不久可能会有很大的市场，不知公司有没有这样的技术储备，希望公司能早做准备。
1.公司的伺服器在机器人应用方面有与永乾合作么？ 2.如果有合作，永乾被科大智能收购后，对公司伺服产品在永乾机器上的应用有影响么？ 3.公司会收购类似永乾这样的下游应用厂商么？
公司19名发起人在半年内不再减持，这体现了高层对汇川的信心，值得称赞！ 其实大家更希望看到的是，高管由于看好公司前景，增持公司股票，即使增持的数量很少，也能传递很大的正能量啊！
#中国创业榜样#来到小米公司，说到9月30号在中关村习近平和他的对话，雷军记忆犹新。习总书记问雷军的第一个是：你以前是做什么的？第二个是你合伙人以前是做什么？习总书记比较关心人才结构，因为科技创新的基础是人，怎么组织一帮极其优秀的人来做事情。 公司的竞争力还是要体现在科研人才上，现在我们自己培训的人力比较多或者社招生比较多？
请宋秘尽快落实减持事宜，最大程度减少潜在接盘者、现有股东、公司控制人三者之间的股价博弈。
希望公司早日建立轧机、列车牵引、精密机加工的团队，梦想才能早日启程啊!
机器人信息： 1.亚威股份:公司与德国徕斯公司签订关于机器人合作项目会谈《备忘录》, 公司拟购买徕斯公司部分机器人技术, 与徕斯公司成立合资公司生产机器人本机和进行系统自动化集成.收购+合作模式获得德国徕斯机器人技术. 2.秦川发展周四表示，集团公司的机器人关节减速器关键零件加工及装配生产线项目已申报了国家04重大专项，最终获批将获得国家及省级数千万元的资金支持。
特斯拉的CEO马斯克被称之为疯狂的CEO，他是一位挚爱科技的技术控，坊间传言是钢铁侠的现实中原型。而王传福也是一个痴爱技术疯子，他的想法是不仅把电池技术用在车上，更要将一个动态储电系统渗透到社区用电去，电能来源包括风能、化学能等。在推崇技术创新的理念上，两者颇为相似。 王传福真算是一个技术狂人了，也非常有野心，野心是企业成长的动力，宋总，你们10个控制人里有这种技术狂人么？有这么有野心的人么？
如果把中国沙漠面积的1%拿来做太阳能发电，请注意，只要1%，那中国所有的发电站都可以关门了。在不久前比亚迪召开的世界级技术发布会上，坐在深圳某酒店会议厅主席台上的王传福正在向台下的数百家媒体，还有对王传福本相关公司代表，侃侃而谈他的电动未来。 王传福的话让人挺震撼的，看来光伏确实是有很宽广的未来的，1%的沙漠面积，就可以供给全中国电力，多美好啊，宋总怎么看这句话呢？希望朱总可以看看。
祝贺公司获得中国最佳学习型企业称号，希望以后每年都能上榜，守护好公司的护城河！
李克强称环保已凸显为重要的民生问题，节能环保产业在中国拥有巨大的市场，可以成为推动经济发展的支柱产业。 既然大老板都发话了，在环保装备里，我们目前只提供变频器，能不能更深入地研发提供成套环保设备呢？
截至本周四收盘，两市共有42只个股较上市首日收盘价的涨幅超过10倍。牛股基因:1.坚守主业 消费领跑2.业绩增长支撑股价3.市值小 扩张能力强4.再融资支持公司发展5.分红并非可有可无. 1.2.3.5其实公司已经做到，希望继续坚持下去，另外公司看准可以并购的目标，适当的时候再融资进行扩张。伊利18年时间涨了128倍，希望我们这些长期持有公司股票的小散有一天也能跟大股东们一起致富。
1.阳光电源：首签大型分布式EPC合同，电站开发业务更进一步。根据合同规定，合同总价为3.04亿元(含税)，建设期为2013年11月5日至2014年3月31日。这个合同100MW，在江苏我们的家门口。 公司以后会用EPC的方式么？ 2.《决定》出来了，希望公司能研究一下,对公司未来市场开拓会有什么积极影响。 3.一些垄断行业如铁路等有机会开放，希望公司在列车牵引研究上能继续下去!
EPC直接交钥匙，难度比较大，对公司的锤炼也是会很大，相对的价值也很高，希望公司在做好产品以后，可以考虑一下EPC
1.公司产品如果只局限在工业控制领域就比较狭窄，如果能考虑一下家用产品，市场会不会更大一点? 汽车控制器是一个好的方向： 2.信息：Cicoos ione是一款入门级的扫地机器人，其功能相对比较单一，支持随机式清扫模式。 3.上次说的应用伺服器和陀螺仪的双轮自平衡车上面的伺服器水平会比公司产的伺服器先进么？公司产伺服器能应用在自平衡车上么？
宋总：请教您关于团队建设。汇川这几年人才招聘主要是招聘大学应届生还是有一定工作经验的工程师？新大学生一般多久能熟练或者做出些成果？汇川在培养新人方面有哪些机制？在吸引人才方面有哪些措施？
马云预测未来由于电子商务的发展，快递将会由目前200万就业人口增长到1000万就业人口，物流将会是一个快速增长的市场，公司能不能考虑利用工业视觉以及伺服领域的技术在包裹自动分拣领域有点前置性的研究呢？让物流更高效
宋总您好：报道说南车株洲所自主研制的20兆瓦超大功率轧机主传动系统在广西银海铝业3300毫米宽幅铝热轧厂试制成功，成为首家完全掌握高性能超大功率轧机主传动系统技术的企业。 请问汇川的冶金轧机研发进展怎么样？有没有试机案例？功率多大？拓扑结构是哪种？规划大约在几年后产生收入？
【物流成本居高不下 自动化仓储遇发展良机】美国的物流成本占GDP比重：8%左右，中国：18%，绝大部分是仓储成本，以老式仓库居多，直接导致物流成本的增高。现自动化立体仓库的市场总值已经超过170亿元，据有关数据分析，未来几年的自动化仓储市场需求以17%的增长，预计2015年，市场规模将超过320亿元。 希望我们的伺服等产品能应用在自动化立体仓库里面。
1.朱总三个梦想的列车牵引.轧机都让南车实现了，只剩精密机加工了,这个能实现么？ 2.我们还会发展轧机和列车牵引及船驱动么？
真心希望公司以后在相关公告上多提高水准！尤其是要考虑到投资者的利益！
【科大智能5亿收购永乾机电 进军工业机器人】停牌3个多月后，科大智能终于披露了重大重组方案。公司拟通过发行股份结合现金支付的方式以5.26亿元的价格收购永乾机电100%股权。据了解，永乾机电在去年曾被华昌达相中，而当时的评估价为4.26亿元。 工业机器人进入者越来越多，公司还是只准备提供伺服么？有没有再机器人领域再扩展产业链的考虑？
目前使用机器人的制造业企业正日益增多，中国机器人产业已经开始进入爆发式增长期。记者采访获悉，就工业机器人而言，目前出口的很少，主要供给国内企业用，主要用于一些厚板焊接环节。2012年工业机器人的销量约2.64万台，如果把服务机器人加进来，数量要增到几十万台。 面对这种爆发式的增长，希望公司能不断提升伺服的精度和质量，尽快占领市场，希望除了ABB机器人还有汇川机器人出现！
有些网友过于把自己的感受强加给管理层了，Facebook的扎克伯格还穿连帽衫呢。请管理层不要在意个别网友的想法。我认为穿T shirt很好。如今，西装在国外除了结婚和葬礼之外，很少有人去穿，尤其高科技行业。我们的汇川以后一定会成长为著名的国际高科技企业。我已经持续买入汇川2年多了，一股未卖，未来3年也不会卖一股，理由就是：充分看好国内少见的优秀管理层团队。
宋总，您好。最近看到朱总在参加2013苏州吴中·太湖经贸合作洽谈会暨苏州吴中经济技术开发区建区20周年活动时身着T裇，略感失望，作为公众人物，员工，客户及投资者都非常关注您的形象。请公司高管要多注意，谢谢！
投资人投资公司，主要是出自于对朱总、宋总和汇川优秀团队的信任、对国家工业由大转强这一趋势的信心、以及公司作为工控龙头企业的优势地位，这三点，但其实最主要的是朱总是有热血理想的，想做中国工业脊梁的朱总，宋总是务实且尊重投资者的好董秘，希望公司能给投资者一个比较靠谱的说法，比如是不是会出清汇川股票？减持后您们手中大约会剩余多少股票？一个提振人心的说法吧，一个一路加仓公司的小散.
作为最大发起人，还是希望朱总能发表一下声明，或者在互动平台上做个回应，将未来希望持有汇川的股份百分比说清楚，会不会到最后把控股权都交给市场了，自己把现金全拿走呢？财务计划几年能够解决？其实只要朱总，宋总说一声，绝不会失去汇川控股股东地位，市场应该就会给正向反映的。
宋总您好： 汇川在东莞DMP展出的SCARA机器人，是汇川自己的产品吗？还是说仅工控部分用的汇川产品？这款产品是成熟可以推广产生收入的，还是在完善试机阶段？汇川切入SCARA机器人出于什么考虑？汇川是否也在做其他种类的机器人？请教您
l.宋总,新能源汽车、光伏、机器人用伺服未来会代替电梯成为公司销量最大的产品么？按体量来看这三个领域应该是非常巨大的?：应该不会输电梯.您看呢？ 2.由于未收购下游公司，公司电动汽车控制器的研发是如何进行的呢？在公司做或者在合作的汽车公司里研发呢？ 3.scara机器人只用到我们的伺服么？该机器人的整体控制和减速机生产公司和我们合作密切么?有没有与其进行整合的必要？
一套纯电动汽车的电机+电池价格5万左右，电动汽车控制器只有1万左右吧？我们如果尝试车用电机制造难点在什么地方，是毛利率么？
比亚迪的插电式混合动力车型秦，纯电动状态下可行驶70公里、220V普通电源充电40分钟就可充到电池容量的80%、百公里加速6秒以内、百公里油耗不超过2L，这样一款车如果得到国家和地方政府各3.5万元补贴，售价只有12.98万元! 北京青年报：新能源车进入家庭是必然。 公司今年着力发展客车是不错，但与家庭乘用车相关的研发不能拉下啊，有新的合作对象么？
会不会有专门的文介绍SCARA机器人么？
为什么减持股票前到减持要这么长时间，这样对公司股票不利，别的公司都是减持完才公告。
减持无可厚非，也比较正常，但选择的时机很不合适，完全可以等行情好转时再减持。而且一次性公布近10亿的减持计划，负面冲击太大，完全违背了稳定股价的预期。还不如不出减持计划，逐步在大宗交易减持，对股价短期冲击还没这么大。若没有跟机构取得一致，公布减持计划是一件很不明智的决定。
持有公司股票也将近3年了，今年刚解套，收益可能有接近银行利息了，但证监会说过要长期投资，只想问问宋总。 1.你们减持以后，还会好好照顾公司么？ 2.你们有没有打算在将来的某一天，将手头的汇川股票全部卖光呢？ 3.如果是这样，中国工业的脊梁是不是要跨掉？ 4.大家都买不到未公开上市的华为股票，您认为汇川在未来是否有希望成为像华为一样成功的企业呢？
一致行动人在减持上是否可以单个减持吗？一起减持是政策规定行为吗？
机构集体撤离就是等着低位接大宗交易的筹码一根甘蔗两头吃，看样子汇川也是认同目的证明手段正确的。百年汇川汇的是什么? 留的又是什么?矜持是孤寂的，是稀缺的。如果一直以来的矜持只是手段而不是真性情，那谢谢汇川一纸公告。。。
1、完成交货，但收入确认还需要一点时间。＂一点时间＂通常大约是多少天？2、高压变频器今年市场价每千瓦大概是多少钱？
虽然跌得挺惨，小散心理很不好受，但仔细想想高层还算讲诚信，未来减持，先公告，总是比先抛再说好。 希望未来公司高层能考虑在适合的时候，适合的价格增持，买回自己的孩子，让它成为中国的西门子，真正的民族脊梁!
1、希望找个有潜在合作可能的接盘者！给长期持股的投资者一点慰籍！每次转让后还公告吗？2、和振华重工在其它方面有合作吗？和湘电合作开发有结果了吗 ？3新租的14000平米厂房还在汇川一期附近吗？
可以坚持，但为什么要选择这个时候？等股价和大盘企稳了不行吗？
为什么减持股票
减持建议：可以参照中兴通讯大股东减持方法，让授予对象通过第三方设立理财产品，减持给骨干员工，也达到了全员持股目的，类似华为全员持股。当然中兴通讯是在公司顶峰走下坡选择减持，而汇川正处在上升期，让更多的员工共享成长，一举两得。
可否介绍下电动汽车控制器的客户拓展进度？过去几年新能源汽车的地方保护主义倾向很严重造成市场分割，汇川有没有应对措施？
关于减持的事情有个疑问想请教一下： 根据一致行动人减持计划的提示性公告所说，总共有10位创始股东一共减持不超过4.74%的股份。 由于公司创始股东有19人，那么请问另外9人是否将自己进行减持？（这些股东手中的持股加起来也有近20%吧。） 另外，他们这些人的减持会走大宗交易么？
宋总您好：可否介绍企业文化梳理的体会或者成果？员工关怀的具体活动有哪些？谢谢您
1.败则拼死相救.二级市场持有人很难有人搭救啊 2.在大幅杀跌的时候,公司高管会来买回自己的小孩么？(增持)
果然开盘暴跌，你们打算卖5%的股票，所有小散的账户立即跌5%。长期持有汇川！加油，汇川！
1.看完了《大国重器》，到第六集提到了正泰电器，机器人，但似乎没有我们公司相关的内容，难道我看漏了？ 2.希望朱总，宋总坚定持有汇川，发展好汇川，以后你们的家族能成为像南存辉一样的有几十亿财产的大家族，而不是及时取现。
有过汇川冲到将近200元的喜悦，熬过2011年股价剩1/3的苦难，内心真的是想长期持股，看汇川成长成中国的西门子，成为中国工业自动化的脊梁，内心对公司高层的努力、实干给投资者创造财富所付出的努力充满感激，但看到当年不肯妥协，不肯卖汇川给艾默生的高层开始准备大笔抛售公司的股票，心如刀割啊，难道宋总你们不想等汇川成为十倍股，甚至百倍股么？或者是成为中国西门子只是小散一厢情愿的幼稚想法呢？
公司实际控制人拟减持1884万股，只想问一句:减持后,高管们还会像爱护自己的孩子一样爱汇川么？
日本在宫古岛部署反舰导弹 剑中国海军。 愿公司早日在国内OEM市场打压安川，在全球工控市场挤压三菱份额，抵制日货！
1.大国重器真是令人血脉喷张啊，公司的领导层有没有看这个节目啊？我们也要为中国装备贡献力量！ 2.大连光洋 高端数控机床 即将批量生产。请公司关注 3.公司的产品有在折弯机上应用，第2集提到的用来制造起重臂的高端折弯机，公司的产品能达到这种水平么？ 4.我们的起重产品最大提升力多少呢？节目中徐工机械起重能力达到4000T，十分强劲啊。
请问宋总：1.IS620p市场切换进行的怎么样？不愿替换的客户多吗？2.默纳克去德国参展有带回订单吗？
虽然外界对苹果公司未来产品的关注都集中于智能手表，但美国市场研究公司ABI Research的报告却显示，该公司已经悄然进军了汽车行业。ABI Research的报告显示，到2018年，能在车载信息娱乐系统中支持智能手机功能的汽车将达到3510万辆，苹果iOS占比达到49.8%。 车联网其实还是有机会的，毕竟这些IT公司也才刚介入..希望公司关注除了控制器外，其它整车电子装备！
公司的经销商数量是不是会偏少？在明年我们会加快经销商的发展么？
大国重器第三集：唐车： 1.表里如一：德国师傅的焊接品打开后里面很白净，中国工人的焊品外表漂亮，里面有黑线，严重缺陷。我们一线焊接工人的焊接技能如何？ 2.严谨的制造态度比技能重要，德国能成为制造业强国，态度真的重要，宋总，我们公司的制造一线能有严谨的制造态度么？
胜则举杯同庆,败则拼死相救.这据说是华为的团队精神，这种精神真好阿：大家都肯为这个集体拼命付出.有强烈归属感. 请问公司团队精神是什么呢？应该像脑白金广告一样不断重复地告诉员工，将企业团队精神深深植入员工内心，同时高管绝对不能带头违背。
大国重器第三集： 1.湘电股份做的300吨的自卸车(价格高达1800万/台) 用电机驱动行走，属于功率很大的电动机，应该算是国直重器了。 在电机制造方面公司不愿意涉足这种车用电机么？ 2.300吨自卸车驱动电机包括垫硅钢片，绕线什么的全部是人工的，看起来非常费劲，我们在电机制造中，能不能帮助他们实现自动化呢？
3.振华重工开始在做石油钻探平台了，港机当年我们的合作没成，公司能在钻井平台上与振华有合作么？ 4.振华除了石油开采平台，也在做油管铺设船(造价高达30亿/艘)，只有瑞、西、意能制造，如果我们意大利中心能搜集一些油管铺设船的信息么？如果在这方面能有合作机会与振华合作那么相当不错啊! 5.振华重工是在没有买主的情况下就开始搞油管铺设船，希望公司也能有类似的开拓勇气！
6.中国风电占比仅为2%，欧洲10%，在雾霾天气越来越糟糕的时候，只要高层认识到煤的污染严重程度，一定会下大决心，煤电应该是要被新能源逐渐替代一些，风电应该还是有空间的，公司曾经表示不发展风电产品，但请问宋总光伏逆变产品和风电使用的逆变产在技术上到底有共通之处么？ 7.第三集中提到了湘电在福清投入5MW的风电发电机还是挺牛的，希望公司关注!
大国重器第四集 1.陕鼓动力有远程协助中心，可以远程诊断他们销售产品的状态，维护，无停机更换备件，其实对汇川也是有好的借鉴作用。 我们未来会对电梯产品有专门的监控中心么？ 2.按欧美装备制造业据说有60%利润来自于相关服务，而不是传统制造业，宋总怎么看这个问题呢？以后利润是不是要更多地从服务中来呢？ 3.沈阳机床的智能化机床投入真是巨大啊，和同济大学合作，但还是研究出了自己的智能数控机床体系，牛
看了《大国重器》，像上海汽轮机、湘电、山推、沈阳机床、济南二机、唐车、双良这些公司为了引进一些外国先进技术费尽心力,那些外派学习的工程技术人员充满艰辛的学习赶超之路深感震撼，希望汇川也能扎实地学一学,要成为工控龙头.我们的根基可能还需要加深啊！
2013年11月5日—9日，中国最具影响力的国际工业品牌展-中国国际工业博览会工业自动化展（IAS 2013）在上海隆重举行。英威腾携旗下工业自动化和能源电力两大领域，7大板块的全新产品和行业解决方案亮相，全面展示了英威腾集团最新的产品研发成果和行业解决方案。 invt在产品结构上追公司挺紧的,干万要小心啊！
类似invt这样的国内竞争对手越来越多，作为公司长期投资者心里还是有点焦虑，除了三电平技术，我们的技术上能拉开与这些国内竞争对手的差距么？或者主要优势要体现在对客户需求的快速响应和整体解决方案上？
记得宋总曾说过，光伏行业还不能称为一个“伟大”的行业，个人比较认可您的说法。根据公开的信息推断，公司光伏产品的生产能力现在是不是处于满负荷状态？光伏电站年底前的突击安装高潮过去后，行业前景宋总如何看待？是否会出现公司募投项目完工后“吃不饱”的现象？
中国国际光伏产品及工程（南京）展览会暨论坛从2013年更名为中国国际太阳能发电产品博览会。开创性地将太阳能热发电、光伏组件、发电系统、光伏材料、测试生产设备、光伏应用产品同台分区展示，成功为太阳能发电行业打造了首个最为完整的一站式商贸采购平台。博览会定于2013年11月7-9日于南京国际博览中心举行。 公司参与这个展览会么？如果没有，还是希望能派人考察一下，毕竟比较近。
中国国际光伏产品及工程（南京）展览会暨论坛从2013年更名为中国国际太阳能发电产品博览会。开创性地将太阳能热发电、光伏组件、发电系统、光伏材料、测试生产设备、光伏应用产品同台分区展示，成功为太阳能发电行业打造了首个最为完整的一站式商贸采购平台。博览会定于2013年11月7-9日于南京国际博览中心举行。 在南京举办，离公司很近啊，希望公司能进行考察!
请问企业战略上是否考虑向上拓展成为工控领域里的系统集成服务提供商！诸如类似浙大中控，同时该公司也是很好的并购标的，可能对方体制问题会比较难突破，对方也在谋求上市。
10月公司生产经营情况如何？ 目前在手订单充足么？
近日，习总视察中南大学国家重金属污染防治工程技术研究中心和中南大学粉末冶金国家重点实验室。 党中央高层都这么重视大学里的科研能力和人力资源，希望公司也能从内心深处真的提起对大学资源的重视。多建立与高校的联系，直接利用成果，挖掘人力、间接的利用高校人脉促进产品在国家重大工程项目中实施应用，这不是非常有意义的事么？
请问公司目前员工多少人？平均工资为多少？未来人力资源方面有什么计划？
据西门子工程师介绍，所谓移动闭塞即列车以安全的制动距离相隔行驶。Trainguard MT系统在保证安全的前提下提供了大量的自动化功能，例如自动驾驶ATO和无人折返功能，这不仅将司机从繁重的例行工作中解放了出来，还保证了列车在站台屏蔽门前的精确停车，并可根据乘客流量控制列车发车间隔，有效地缩短运行时间和行车间隔，最大程度确保列车运营的安全性、可靠性及舒适性。 能学一下西门子发展列车自动化系统么？
信息： 1.【工程机械:融资租赁差距大 国内市场前景广阔】近年来，随着国内工程机械行业几大制造商纷纷成立融资租赁公司，融资租赁被当做是工机市场最红的热词而反复提及。 2.【爱普生SCARA工业机器人旗舰H系列又添新品】SCARA工业机器人的全球领导者*1-精工爱普生集团（下文简称为”爱普生”)于10月29日发布了旗舰H系列新品轻量、紧凑的H4型机器人。
1.公司未来发展肯定是要朝整体解决方案发展的，那时候每套产品的整体价格都会很高，公司有没有考虑发展成套设备的融资租赁等服务呢？这样扶植小企业而且对产品销售速度应该会有帮助 2.前阶段公司有公告要开展卖方担保业务，目前在公司的销售中有实际开展了没有？这其实与融资出租已经比较接近了吧？
请问公司13年前三季度电梯一体化产品的营收占比有多大？实现利润占比是多少？谢谢。
10月18日,上海电气与日本富士电机举行电气传动合资项目签字仪式.双方将合资成立工程,制造两家合资公司,注册资本各为3000万美元,经营范围为高压变频,风电变流器,太阳能逆变器.. 1.这个合资公司是和日本人合作的，让人感觉很不舒服，而且进入领域高压变频与逆变器和公司重叠，希望公司能在竞争中彻底压倒它 2.上海电气：加法让能源可再生，减法让能源更高效。 在cctv砸广告，希望公司也能有多些宣传！
全球自动化市场约3500亿欧元，超过了电气工程市场的1/10，中国是全球最大市场，市场价值约为1000亿欧元，其次是美国（400亿欧元）、日本（260亿欧元）、德国（210亿欧元）。生产方面，中国产量占30%，约为1030亿欧元，美国和日本均占11%，其后是德国10%。但德国是自动化产品最大出口国（290亿欧元）。 看来自动化市场还是很大的?宋总.我们未来能在中国自动化市场占多少成比例呢？
消息：记者从甘肃省电力公司了解到，此次调整电价主要是... 将向除居民生活和农业生产以外的其他用电征收的可再生能源电价附加标准由每千瓦时0．8分钱提高至1．5分钱 ： 附加上调87% 上调幅度挺大，加之甘肃太阳能资源比较丰富，相信一定会有大的光伏项目抢进甘肃的，提请公司光伏逆变销售部门关注这条信息！
在支持机床发展方面，美国政府重在从研发端往后推，日本人更多的侧重需求端，美国的支持是力图在军事应用上有所突破，百尺竿头，日本则关以低端领域的应用，政府为中小企业提供支持，降低了使用者的风险和成本，最终成功占领了国内外小型数控机床市场。美国人用的是枪法，日本人用的是棍法。 1.我国的数控机床会走什么样的发展道路呢？ 2.东北是我国的老工业基地,工业现代化需求应该较大，且相关技术人才应该也多
.东北是我国的老工业基地,工业现代化需求应该较大，且相关技术人才应该也多，除了长春汇通,公司会在东北投入更多资源么？(包括重工业改造及招揽一些数控机械床人才）
1.李总理说了，改革要触动固有利益，未来说不定公司还是有机会能进入铁路市场的，希望公司能有技术储备。 2.四川开发页岩气的出气量据说不错，我们钻机变频器的高端应用是不是也有机会上啊？
英威腾全新发布品牌传播语以及企业品牌形象主图，宣告英威腾由专业变频器制造商向值得信赖的工控与能效解决方案提供商的新品牌转型。 英威腾亦步亦趋地追随公司的脚步还真有点烦，请公司关！
习近平4日来到威胜集团。智能电能表、电动汽车交流充电桩、有源电力滤波器……企业的自主创新给总书记留下深刻印象。威胜集团有限公司是一家主要从事智能电表等能源计量产品研发、生产、销售的企业，电力计量高端产品国内市场占有率排名第一。 企业6%的销售投入研发， 习近平希望企业继续加强研发，不断创新。 它的销售研发比还不如我们呢，汇川加油！努力做更多中国第一，啥时候让大老板注意，到汇川来视察一下！
公司微博为什么改版了，现在有什么看得？全是资金流量，以前的版本还能看到吗？还是我没搜索到？
10月15日是地方申报新一轮新能源汽车推广试点城市和区域的截止日期。第一电动调研了绝大部分有意申请的城市和区域，它们都准时提交了申请。申报的城市数量已经超过十城千辆工程的25个。预计推广数： 北京：35000辆;深圳34980辆;天津:12000辆;武汉10500辆;上海:10000辆;福建城市群：10000辆;广州：10000辆;河北10000辆; 希望对公司经营有帮助。
10月30这次大宗交易是非高管原始股东么？他们手上到底还有多少股公司股票呢?
又开始减持了！！！很缺钱呀！！！！
减持股份，股价剧烈波动，好可怕！！！！
基金都跑了，就怕大小减持，看来是对的。
1.纯电动注塑机在对比传统注塑机有什么特别的优势么？纯电动注塑机成本和传统注塑机相比如何？公司认为纯电动注塑机会替代传统注塑机么？ 2.华创李大军认为，汇川第二次腾飞将是小型自动化业务被激活：从PLC、编码器、传感器，到变频、伺服驱动器，直至伺服电机的控制-驱动-执行环节彻底贯通。公司认为三层次彻底贯通是不是公司成长的必由之路？会有第二次腾飞么？ 3.
海南都出现雾霾天气了，看来我们国家的宜居地方是越来越少了，公司的光伏产品、新能源汽车产品都能为改善污染情况做贡献，希望公司能生产出更多节能环保产品,为我们的子孙不被污染所毒害做贡献！！
2003年，王传福决定进军汽车市场，当时，中国的车市还远远不是这样，汽车，当时还是奢侈品，谁也想不到短短几年能这么迅速的进入千家万户，当时决心干汽车的，都是具有战略眼光的牛人。为了进军汽车业，王传福花了2个亿购买了一个即将倒闭的车企——秦川汽车厂，买的是一张汽车的准生证，没有这个准生证，你啥也干不了。 相信朱总宋总你们的眼光不会比传福差，一定能找到合适的扩张标的！
华创李大军认为：重点发展非标机器人和CNC将使公司彻底跻身自动化行业应用解决商的行列。 这是他自己想像的？还是有来公司调研，从公司得到回复的？会不会涉及公司机密泄漏啊？把发展策略全部摊出来？
10月14日晚间,大洋电机发布非公开发行股票的预案,公司拟以8.27元/股向控股股东鲁楚平非公开发行募资不超过11.17亿元, 以超3倍的溢价收购北 京佩特来73%的股权,加码发电机与起动机业务.　北京佩特来在国内商用车发电机市场占有率排名第一.北京佩特来..在新能源汽车电驱动领域的技术优势. 1.我们还是不考虑车用电机么？ 2.请公司评估大洋+佩特来会不会对本公司新能源产品带来冲击。
在鉴定一个国家的机械工业是否强大时，人们都比较在乎几个方面的表现。比如是否掌握了自主知识产权的核心技术；是否具备较强的重大装备技术能力；是否具有较高的高端装备占有率，其主流技术装备品种质量是否处于世界领先地位。而面对这些，国产高端数控机床明显中气不足. 希望公司早日能做出五轴联动产品.把我国高端数控机床的底气打足！
10月30日.大宗交易卖方.东北证券股份有限公司常州花园街证券营业部,是公司高管么？
苏宁张近东说未来所有的企业都应该是互联网企业，宋总您认为互联网对公司业务有没有什么可以推动的地方？
1王长田家族 光线传媒2贾跃亭家族 乐视网3 蒋仁生家族 智飞生物4王忠军、王忠磊兄弟 华谊兄弟5傅梅城 华策影视6梁允超家族 汤臣倍健7文剑平 碧水源8曹克坚 开山股份9黄巧灵家族 宋城股份10刘振国 碧水源 这是胡润创业板10大富豪，门槛大约64亿，希望朱总宋总能让汇川成为中国的西门子，早日晋身10大富豪榜单!
1.伊士通收购后，公司在注塑机领域应该算是可以提供整体解决方案了吧？ 2.类似于这样可以提供整体解决方案的行业除了电梯、注塑机外还有什么行业呢？ 3.李克强对东盟经贸部长从中国南方乘高铁来到北京表示赞赏。中方欢迎东盟企业来华投资，也鼓励中国企业赴东盟投资铁路等基础设施。 公司认为高铁壁垒比较高，那么李总的投资东盟高铁号召会不会是公司打破壁垒的契机呢？在中国高铁主要被南北车垄断，出外国可能就不一定！
苏州汇川扩建项目一期进度是否有些太慢？三季度底才付工程款两千三百多万，能否按预期2014年6月投入使用？
1、对于公司在投资并购上谨慎与稳健的思路认同和支持，类似汇坤与南京汇川在产业链上精细化和延伸化的布局应再加强！在延伸产业链广度时，把各产品线技术的深度不断提高（追赶、超越）的思路值得肯定！产品销售高速增长时望在生产工艺的提高、产品的质量、售后的服务等都不能松气！2、上次提问时不知什么原因出来几个？号，望见谅！
信息化和工业化深度融合专项行动计划提出，要抓住信息、材料、能源等技术变革与制造技术融合创新的重大机遇，深化物联网、互联网在工业中的应用，促进工业全产业链、全价值链信息交互和集成协作，加快工业生产向网络化、智能化、柔性化和服务化转变 希望在工业化和信息化融合过程中.公司能做出贡献！
您好，请问公司三季度报表应交税费增加200%多，而净利润增加仅66.6%，似乎不成比例，这是怎么回事？
希望公司能把自平衡车的信息转给产品线，毕竟一台车卖15000-30000，的确好贵，应该有利润！
李总在泰国推销高铁！高铁走向世界的利好消息也很多，例如，中国南车株洲所旗下时代新材宣布斩获意大利高铁市场50列高速动车组转向架核心配件，包括空气弹簧、抗侧滚扭杆系统等关键零部件。 虽说动车高铁进入壁垒很高,还是希望公司能有勇气进入！壁垒越高意味着毛利率越高！为股东创造价值.成为令人尊敬的公司！Go inovance！
朱总的三大梦：冷轧：泰尔重工.冷轧主传动十字轴万向联轴器获2013国家火炬项目· 希望对朱总的梦想有帮助；公司与泰尔重工有合作么？
公司微博内容变化很大是什么原因？还是搜索错了？
普通的电机需要消耗大量的＜励磁电流＞，而使用了稀土永磁体的电机电动机，彻底去掉了励磁线圈，把励磁的电能全部接省下来。因此，稀土永磁电机称为＜现代节能电机＞。 中钢天源电机组利用最新稀土永磁电机制造技术，试制完成首批电机样机并在生产现场成功使用。 我们公司也有稀土永磁电机项目嘛，这个能节能的电机是不是能在车用驱动电机上使用呢？电机项目现在是转出给子公司做了么？
1.PLC市场大么？主要是在小型自动化设备上的应用么？三菱、西门子、欧姆龙和汇川在中国PLC市场上的份额如何？汇川PLC发展潜力大么？ 2.公司主要护城河是在对用户需求的快速响应上，现在大股东财富已经大大增加了，宋总您们还能保持创业时狼一样的饥渴么？如果不能保持的话，快速响应这个护城河可是不够保险啊。 3.说到快速响应，工业企业利润下滑厉害，希望公司能有冶金、造船等亏损大户的整体解决方案。
公司手握二十亿现金，为什么在发展并购方面小家子气，让钱躺着吃利息，公司有没有更大的并购目标，
公司明年有什么新的项目投产可以为公司持续的发展提供动力呢，司有没有类似五年规划这类，有没有争取多久做到五十亿，一百亿呢，公司什么时候争取其他项目的收入超过电梯一体化的收入，
【互联网的未来！The Future of the Internet】思科未来学家Dave Evans指出，未来互联网联的不仅是人，还包括程序、数据与事物。路灯将成为情报收集站，并提供通讯、安全与娱乐服务。5亿辆汽车将在2023年互联。目前还有1.5万亿个事物(占比99.4%)没有实现互联。 未来物联网应用很广，建议公司应该重视物联网的研究与投入
公司有进行变频电机、机电一体化的研发吗？
我国电动自行车的保有量将达到2亿，一年前看到一种双轮自平衡车，用于城市代步应该是会有市场的，我们的伺服器能用在这种双轮自平衡车上么？利润应该会很高啊！ 相关：以内置的精密固态陀螺仪来判断车身所处的姿势状态，透过精密且高速的中央微处理器计算出适当的指令后，驱动马达来做到平衡的效果。 应用：现在生产厂家较多，价格较高，新日销售的小轮15000元以上。
宋总您好：请问，2013中报53公司组织架构中，各产品线的排序按照什么原则？
公司PLC?H?3?U系列研发进展情况怎样？
1.海润光伏已经三个涨停了，东方日升底部上来也有80%了，上海机电、秦川发展也都走出底部，记得大半年前对公司有建议，公司没有能在行业最低迷的去年去淘一些光伏上游和机床类的企业来控股，真的觉得遗憾啊！ 我们的发展确实是谨慎，但适当地保持狼性是很有必要的！ 2.虽然壁垒高，公司还会尽量进入轨道交通行业么？ 3.基于未来市场广大，希望公司能在光伏逆变和电动汽车控制器上加大研投！
您好！宋总，咨询两个问题：1、公司的变频器在除尘，除烟气，脱硫，脱硝等环保设备设备上应用多吗？ 2、变频器在主流的污水处理设备上有应用吗？ 希望公司关注和重视这块市场，这个市场容量比较大。
宋总，您好！请问江苏汇程电机有限公司的销售形势如何？正常情况下江苏汇程电机有限公司的电机月销售额有800万以上吗？
您好！宋总，默贝特电梯技术有限公司开始为汇川贡献收入了吗？销售收入达到1000万了吗？
请关注：自2010年起，中央财政累计下达海南省补助资金2.68亿元，用于支持海南省的扩大节能与新能源汽车示范推广工作。据介绍，为进一步做好扩大节能与新能源汽车示范推广工作，财政部等4部委在2010年确定海南省海口市为国家20个公共服务领域节能与新能源汽车示范推广城市之一，计划在3年试点期间支持海口市推广1050辆节能与新能源汽车。
在职业教育中，改变了以往只有三菱、西门子两种PLC方案的作法，首先在职业技能竞赛、技能鉴定方面，放开了这一限制，汇川PLC有幸连续三年被选为自动化生产线的国赛方案，与三菱、西门子品牌同场竞技；国内已有二十多所知名的职业技术学院建立了以汇川PLC为标志的工控实验室。 我们能从这些实验室里招收到新鲜血液么？或者合作进行更高端应用开发？
上海机器人产业升级 2020年将占全国50%份额。占地7万平方米生产基地和5000平方米核心总部的新松机器人总部决定布局浦东金桥，总投资12亿元，2016年建成投产。国际机器人巨头已纷纷抢滩，上海已成为国内机器人产业最为集聚的地区。国外的ABB、发那科、库卡 本土的沃迪、伟本、君屹等 1.上海资源丰富，贝默特会从事机器人用伺服相关业务么？ 2.是否可以通过举办大学生机器人竞赛，发掘一些英才?
工程机械行业的冬天似乎还没有走到头。10月16日举行的全球工程机械产业大会暨50强峰会发布的数据显示，今年上半年，全球主要工程机械制造商营业利润下跌了42%，各企业采取加速去库存与缩减成本的方式过冬。 既然全球的工程机械都不是很景气，其实对于我们搞起重的进口替代是不是更有利呢？毕竟国产化后成本应该相对进口有优势，而且响应也迅速，宋总您认为起重方面，有没有可能放量呢？
南京汇川以前曾经为海康威视做过高速公路抓拍的视频系统，可不可以作为我们公司切入新市场的一个考虑方向？
股权激励这次很成功，20.5 -58 一千万股，就有4个亿，希望能多吸引一些牛人！ 会有第二次股权激励的考虑么？
1.除了电梯、注塑机、纺织、起重以外，公司认为工控中哪个行业是体量比较大？未来会优先拓展的行业是哪些？ 2.新时达开始在做6轴CNC，对外宣传力度挺强，不知道是不是联动的，但给人感觉就是高端上档次，希望我们也能多加强宣传。 3.纺织如果明年开始放量，那么起重呢？ 4.宝德钻机用了很多安川产品，属于高端应用，希望公司能进行国产化代替！
1.不涉及机密的话,能说明公司在什么行业有整体解决方案么？可以多加宣传么？ 2公司对汇程是何定位？会做电动汽车驱动电机或机车牵引电机或者只是做伺服电机呢？
短暂的激情不值钱，只有持久的激情才是赚钱的。今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上。1996年，马云32岁，业务开展并不顺利。2004年，马云40岁，却站在 中国经济年度人物 最高舞台上，真诚表达[我有一个梦想>。停下来想一想，梦想与坚持！ 朱总，宋总你怎么看？
以前惯例子公司的法人代表都是朱总，为什么伊士通的法人代表为张先生？这样的人事安排有什么考虑么？
＂喜闻捷报，感慨万千＂看日本帝国在中龙前的嚣张气焰，是经济强国背后的大型跨国集团（三菱、丰田、松下等一大批）组成国家脊力，没把世界经济第二大国当回事！再看日本帝国在俄罗斯熊前的鼠辈表现，是国防强国背后的大型军工企业（苏霍伊、土星等一大批）组成国家脊力！看中国股市近十年增长最快的企业（茅台、五粮液等）曾使国人心那样的痛！看美国股市近二十年增长最快的企业（微软、谷歌、苹果等）曾使国人羡慕不已！
日本内阁官房长官菅义伟在9日的记者会见中表示，崔天凯大使的发言,〔只能理解为是站在本国立场上所作的一种自我宣传，不值得一评〕。菅义伟说：[日本战后68年来，作为自由与民主主义的国家发展起来，对于世界的和平与繁荣做出了贡献，走到今天的每一步，都是有目共睹的。> 日本人无耻、邪恶才是有目共睹的！祝公司早日打败安川！ 我们新一代伺服技术和安川水平差距还大么？IGBT用的还是日本品么?
1.对手invt中标大连体育场Ups：汇川做Ups产品么？ 2.invt三季预报增利30%一40%.追势凶猛.小川要加油！
1.新一代通信、云计算、物联网等新兴技术的快速发展不仅让自身发扬光大，亦引发汽车电子产业迈向智能化、智慧化的互联互通时代，车联网正在汽车产业中快速发酵，但这新一极的鬽力至今还未被激活。我国具备车联网功能的新车中联网功能激活率不到30%。汇川会考虑将物联网技术植入电控制器产品中么? 2.最近居民个人光发电消息N多.我们的逆变产品销售是不是也要投入一些资源在分布式个人客户上呢？
2012年，顺风光电净亏损为2.7亿港元，2013年上半年，净亏损高达6.7亿港元，且收入同比下跌37%，仅为4.16亿港元。 2012年11月，郑建明2亿收购顺风光电30%股权。7月，顺风光电业绩不佳的状况下，突然宣布以42亿港元，购买海润光伏的479MW电站项目,一度令业界咋舌，被称为蛇吞象。 1.请公司关注该标回款可能会遇到困难。 2.如果我们和顺风或重组后尚德结成伙伴关系，对销路很有帮助么
王亚伟：一个公司就是它的价值观加上执行力。价值观，我的理解有三点：第一点是它的愿景，它想成为一个什么样的公司，第二点它如何定义和员工的关系，第三点它如何定义的和客户的关系。这些就是价值观的全部。 1.宋总您能就以上三点阐释一下公司的观点么？ 2.在我们赶安川的路上,像IGBT这类器件的供应.会不会成为小日本给我们下的绊脚石? 3.仍然忧虑：多领域出新品.研发力量足够支撑么？
我评估公司是否优秀和强大的指标只有一个，那就是巴菲特常说的护城河，它的深度到底有多深。除此之外，我认为无须第二个指标去评判。没有比这更核心的东西了。护城河一般源于专利技术、服务质量或者产品质量。Intel,它的护城河是技术专利，万科星巴克这些公司，它的护城河是它的服务和质量。形成很深的护城河是一件非常困难的事情。 汇川的护城河是国内领先的技术+本土服务优势么？希望研发团队更加强大一点！
股神王亚伟：公司是否优秀只需护城河一项指标。是不错的文章： 第一：善待客户。投诉机制是否顺畅,这点非常非常重要.第二：善待员工。一些非常优秀的公司，员工对公司的满意度都是很高的。他们会为身为公司的一员为荣。 第三：产品创新。商业竞争实在太激烈了，新产品的研发和创新是利润持续增长的保证。 公司在微博上经常有员工活动,看来善待员工做得好！产品线广,今年新品不断：第三点达标！ 能说一下公司的投诉机制么？
公司微博上的宣传片，静态显示的图片是：为轨道交通行业提供更具竞争力的高性能驱动方案 请问最近关于轨道交通的驱动方案有没有什么进展么？ 如果没有进一步研发的意向，看看能不能把静态显示图片改成光伏或者电动汽车控制器，这样宣传效果好点。
公司网站上公布的电动汽车控制器产品系列，我看到电机最大功率为120KW。估计用于混动客车或纯电动客车的。比亚迪秦电动乘用车配置的电动电机功率为110KW。 这样看，我们的客车最大功率和秦乘用车功率相差不多。 请问：我们还有更大功率的控制器么？纯电动客车功率应该更大吧？还是秦配置的太大了？
意大利研发中心能否成为我们招募欧洲高端人才的一个据点？
今年伊士通公司利润合并报表从第几季度开始？
配网建设拉开新的序幕国网2013年中会议提出,将配电网建设定义为当务之急,并发布《提高供电可靠性加快建设现代配电网》, 制订8年3万亿投资计划,以此保障所需的建设资金. 　　据行业机构预测:智能电网建设将进入快速增长阶段,未来五年智能变电环节市场增速20-25%,智能配电环节市场增速超30%,这将带动配电,控制类产品未来几年的 快速增长. 我们有做配电网的技术么？
1、公司11年募投的四个项目，高压变频器在以技术为支持渐走上高速发展轨道，光伏逆变器、新能源汽车电机驱动器近期都已获得政策东风和订单肯定，以上项目又推动研发中心项目要积极跟进，管理层在项目上定位准确机遇难得！在以上四个募投项目大方向明确后公司是否要考虑募投新的项目，使公司发展后劲更足？2、14年校园招聘计划有多少名？
有一群人在改变这些，汇川人就是其中的一部分，希望您们不要辜负习主席近期对科技企业要加快创新的要求！不要辜负国人的期望！不要辜负历史与时代的责任！成绩是过去的，希望您们继续加油！我们会和您们一起坚守！
1、公司要开发出创新性产品就必须招收到创造性人才！建议公司设立奖项较高的＂汇川杯＂自动化奖，面向国内所有院校＂有料你就来＂和＂千金买骨＂，起到在业界品牌宣传上汇川等同于自动化，自动化等同于汇川的效果，在这一过程中发掘和吸引创造性的人才，能争取到教育部、科技部等国家层面的支持更好！2、在中央领导调研江苏省时，争取得到中央领导调研扩大企业知名度。
汇川2014校园招聘只在：西安电子科技大学 西安交通大学就业中心 华中科技大学 哈尔滨工业大学 哈尔滨理工大学 广东大学 南京航空航天大学.这7所大学展开么？会不会选材面太窄了？ 和南京汇川有渊源的南京大学不去招么？北大清华去么？
shanxichonghao说法是对的,其实国力很大程度决定于超级财阀的实力.如欧洲的罗斯柴尔德.日本的三井.韩国的三星. 现在中国的华为有一点点像样了、希望以后中国的汇川能有机会代表国家的核心竞争力！！！
BYD王传福什么部件都自己做，说是不同厂生产的东西兼容性有问题，如果这些汽车厂家都跟王总似得，那么我们的电动汽车控制器销路是不是会大受影响？有没有什么措施可以深化和汽车企业的融合，稳住电动汽车控制器的销售渠道呢？
汇川技术于9月28日开展了第一届锡焊大擂台，有料你就来的焊锡技能竞赛活动。本次竞赛分为A组(基础组）、B组（维修组）两个组别进行竞赛。共有87名同事报名参赛。 可以看出管理层很注重产品的质量 细节决定成败,最基层的工作决定整体工作效果,汇川加油！
宋总，回答投资者问题辛苦了！我想请问一下按现在正常销售月份公司一个月大概能退多少税？或者说退税的比例大概是多少？有5%吗？
1、汇川视觉公司样机何时能以正式产品推入市场。2杭州汇坤公司产品在第三季度销售怎样？3意大利研发中心目前有多少员工？外籍员工还是三人吗？
美国军方确认存在钢铁侠武器套装,据科技博客theverge报道，钢铁侠技术离现实又更近了一大步，美国军方已经确认了一款叫做策略攻击轻质操作套装的武器存在。这款套装会让穿着者拥有超人的能力，比如夜视能力、体力增强和防弹等。 祝愿公司下一代伺服器在功能上能更进一步，并且早日与减速机和机器人系统集成商达成战略合作，早日让PLA能有[钢铁侠>!
2013年上海车展上，宝马、丰田、腾势、长安、北汽等一系列厂商均展示了自己的纯电动概念车，其中宝马i系列在经过邦德加持后更加备受关注。人们不禁要问，混合动力才刚开始，纯电动车就要进入百姓家了吗。 我们和宝马、丰田、腾势、长安、北汽都没有合作关系吧？
2014中俄蒙（呼伦贝尔）第四届国际煤炭、煤化工、矿业安全装备暨新能源产业博览会 中国·内蒙古·呼伦贝尔市·呼伦贝尔市体育馆，2014/07/18-07/20。 内蒙古，中国煤炭储量第一大省和煤炭开采第一大省。呼伦贝尔，是国内煤炭资源最丰富区域的典型代表，煤炭资源量丰富，探明及预测储量1948.48亿吨，是黑、吉、辽三省总和的1.8倍。 我们高压变频产品在内蒙销量如何？会参加这个行业展会么?
普通机车车轮的售价在9000元/吨左右，动车车轮的售价大概是2万元/吨，而高铁车轮，按照铁道部现有的标准则可以卖至6万元/吨，进口高铁车轮的售价，在10万/吨左右。 马钢拥有自主知识产权的大功率机车轮，已经实现了装车试运；250公里时速的动车车轮论证，今年内必须争取完成并开始生产；350公里时速的高铁车轮，也要在今年进入研发阶段。 高质量的钢铁产品才能适应高铁标准，参加盛宴！
晋亿实业的经验是主要还是得提前布局，抓住国家拉动内需的机会。2011年，中国铁路将安排基本建设投资7000亿元，其中，高速铁路当然是重头戏之一。对于国内的高铁产业配套企业来说，这无疑是一场盛宴。 不过，对于其中的一块蛋糕，众多国内企业目前却只能望而兴叹。 公司看到了高铁投资的机遇了么？能不能帮这些钢厂提高产品的质量,参与这场盛宴呢？ 公司与马钢有合作关系么？
有机构研究报告称公司明年将推出机器人专用伺服是否属实？有将会在明年几月推出？公司在机器人伺服电机项目上有何进展？
获得顺风光电（中国）投资有限公司270MW光伏订单，总计540台IPV800T500TL光伏并网逆变器，220套户外集装箱兆瓦级光伏逆变机房。该项目分别位于国内光伏重镇新疆哈密、巴州、吐鲁番及陕西、河北等地区，均属于集中型大规模光伏并网电站。公司正组织生产，确保客户12月底前实现电站并网。金额多少？预计能有多少利润？
宋总您好：请问最新的光伏订单是分布式还是集中式光伏？
公司产品在控制层方面最薄弱，以后会不会投入最大资源在这方面？大概什么时候才能有涵盖及控制层、驱动层、执行层的整体解决方案呢？
陈刚介绍，北京市将加快轨道交通和公交专用道网络规划建设，提供公共交通供给能力。编制 北京轨道交通建设规划(2013年—2020年)，优化轨道线网级配，加快推进中心城轨道线网加密，围绕主要功能区和一些重要交通廊道增加轨道线路，2015年力争轨道交通运营里程达到660公里，2020年争取达到1000公里。 1000公里，大数字，虽然说进入的门槛很高，还是希望公司争取，毕竟我们有做过试验段牵引
1.西门子与库卡机器人宣布开展业务合作，我们与机器人集成厂家合作关系多么？ 2.各部委将开展第5批高效电机推广目录评审工作，汇程的电机能进入这个目录么？
公司是否有一些危机管理方面的研究？比如某个关键供应商未能提供关键供应品;某个重要合作伙伴涉及诉讼；关键岗位人员内部争斗；诸如这些可能危及公司持续发展的危机事件也需要专门的团队和缜密的处置预案。
中广核西藏桑日光伏电站二期10月8日招标公司是否参与投标？
信息： 1.威海市发改委将位于经区的分布式光伏示范区项目上报国家能源局,申请国家分布式光伏示范区。该项目利用13家重点企业厂房的屋顶建设光伏电站,全部装机后可实现年发电量约1.58亿千瓦时(1千瓦时为1度)。 2.美国加利福尼亚大学圣巴巴拉分校科学家、1998年诺贝尔化学奖得主沃尔特·科恩24日说，随着人类对可再生能源的研发不断深入，太阳能和风能将成为世界主要能源。 我们会去做风能逆变么？
1.汇川技术江苏省中高压电力电子及其传动工程技术研究中心获得江苏省科技厅批准建。这个中心是江苏省科技厅下属成立的还是和科技厅有什么关系么？对我们有什么意义么？ 2.印度公司从事工控产品销售，如果我们的产品线丰富了，其实可以考虑让它实现新能源汽车或者光伏逆变产品的销售的任务啊，应该因时制宜
1.公司未涉及减速机和机器人集成，那研究机器人用伺服器时， 如果要研制好用的产品是不是对减速机及机器人集成的技术也要有很深的理解呢？ 2.要做好机器人伺服，是不是应该和减速机和集成商有更进一步的合作？ 2.机器人集成技术是不是属于控制层的范畴呢？ 3.既然公司做电动汽车控制器，那么车用驱动电机如果能配套提供，是不是能让公司的汽车控制器更有竞争力？ 4.不投入驱动电机研发，是技术难或毛利率低呢？
公司经营有季节性么，那一季度业绩最好。
公司预计2013年1-9月实现营业收入11.01亿元-12.00亿元，同比增长28%-30%； 归属于上市公司股东的净利润39466万元-42464万元，同比增长63%-76%。 与比利润增长速度相比，公司营业收入扩张似乎不是很快， 销售增长速度和整个工控市场增长速度来比，快了或慢了？ 主要是因为费用节约才导致利润增长快于收入增长么？
习总在中关村集体学习中表示： 当前，从全球范围看，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量，创新驱动是大势所趋。新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，一些重要科学问题和关键核心技术已经呈现出革命性突破的先兆 以公司的看法，在变频和伺服领域出现了这种革命性突破的先兆么？公司有没有可能在这种技术突破的过程中拔得头筹？
习总在中关村集体学习中表示： 机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。 我们必须增强忧患意识，紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，不能等待、不能观望、不能懈怠。 希望公司抓住发展机遇真能做到不等待、不观望、不懈怠。
习总指示 我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，必须及早转入创新驱动发展轨道，把科技创新潜力更好释放出来，充分发挥科技进步和创新的作用。 在工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，公司可用之力甚多，相信如果顺应时势，公司一定可以成为中国西门子的！
习近平提出5个方面的任务： 其中有：...用好国家科技重大专项和重大工程等抓手，集中力量抢占制高点。 公司现在获得的国家专项资金多么？ 希望公司能有更多的产品可以利用国家科技重大专项和重大工程的资金.
波士顿动力公司 人形机器人阿特拉斯;洛克希德马丁 动力外骨骼 负重90.7kg，战斗辅助机械装置; 日本东京水道桥重工公司Kuratas 人型四脚发动机驱动陆战兵器机器人;到2015年，美军1/3的战斗力将由机器人构成;到2035年，美军计划投入完全自主的机器人作战。 将来总不能让我们士兵用血肉去打外国的钢铁机器人吧，国家肯定很需要有公司能承担这种艰巨的任务，希望公司能担当重任！
公司拥有很好的伺服电机和控制器的技术优势，为什么不进入机器人制造领域呢，毕竟工业机器人是现代工业的发展方向。
公司的自动化电机技术成熟，为何不进入3D打印领域。
1.是美国的混合动力或者日本的插电式更适合在中国的发展？ 2.电动汽车瓶颈是在电池能量密度,如果一旦突破.效益歨无法估算,如果公司有新投资意向.是不是可以注意一下复旦大学的水锂电池项目呢？ 3.苹果谷歌都在想重新定义电动汽车,公司是否认为汽车在电气化同时会信息化，最终是个超级信息终端？我们在有南京汇川和北京汇川技术是否应将自动驾驶及车载物联网纳入思考范筹?
你好，请问到9月底股东人数是多少？和8月底相比是增长还是减少！谢谢！
印度西部拉贾斯坦邦开始动工兴建一座总发电量为4000兆瓦的太阳能电站;印度国有太阳能公司近日发布公告称，批建一个发电量为750兆瓦的太阳能发电厂建设计划。印度太阳能协会秘书长加瓦在接受本报记者采访时指出，太阳能是未来印度新能源发展的方向之一。 让汇川印度公司发力的时候到了，有木有？
华创李大军今日研报： 日本、美国八十年代的工控史正是汇川的翻版，其最有希望成为机械时代的三一，电信时代的华为。 和我的观点一致，中国成为工业大国花了几十年时间，现在再花几十年时间成为工业强国，汇川当屹立时代潮头，成为三一一样的超级企业只是时间问题 希望管理层能坚定信心！
1、作为投资者首先对以朱总为首的管理层深表感谢！取得超预期业绩！2、在第三季度都是哪些新产品取得了良好表现？3、在新产品取得良好表现的情况下苏州汇川二期土建工程进度是否要加快？
宋总，您好！2013年第三季度（7-9月）有几个月的退税收入？是不是2013年1-8月份的退税全部在三季度到账了？
宋总，东方证券的研究报告显示汇川技术2013年第三季度有5000多万的退税收入，加上上半年的退税收入3600万后2013年1-9月总共是有8000多万的退税收入，是否属实？
您好，宋总，7-9月公司收到哪些月份的退税收入？
|.百视通与微软合资进军家庭娱乐.我们电梯物联网能否也找一些媒体类的公司合作？ 2.未来公司科研团队能有希望发展到万人以上的规模么？高层有没有这方面的展望呢？
发改委即将开展高效电机推广目录评审工作，请问江苏汇程电机有限公司的产品目前销售情况如何？能否加入发改委的推广目录？
一个光伏学院的冬天，南昌大学光伏学院70多名毕业生3人入光伏行业。“http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/20130924/012916827746.shtml” 公司对这些学生有没有什么想法？
1.2013年上半年，喀什公交幸运地搭上了国家前期新能源补贴政策的末班车，在补贴政策到期之前购置了100辆宇通ZK6120CHEVG1气电混合动力公交车，并陆续投入运营。 用上了咱们的电动控制器么？希望我们的电动汽车控制器(混合动力控制器）能有长久的合作伙伴.千万别跟江淮似的白眼lang 2.有没有电控汽车配套电机的研发计划呢？ 3.建议公司联系二重,早曰将其精轧机上外国变频器替代掉！
北方某轴承聚集地，大量企业开始引入自动车（专机）来代替原先以工人组成的流水线，用工量大减，但在轴承集群旁边也慢慢生成了一个自动化企业群，提供自动化产品和服务。南方一些制造企业为了避开用电高峰，增加夜间生产排班，同时加大加快引入机器人来替代人工。 希望公司在伺服不断精进（3.0软件控制精度提高得多么？）的基础上发展机器人集成设计能力.这样可行么？
第八届Asiasolar亚洲太阳能光伏行业发展论坛由中国机电产品进出口商会太阳能光伏分会、中国国际贸易促进委员会浦东分会联合主办，艾展国际组织实施。将于2013年10月28日-29日在上海新国际博览中心召开，今年论坛的主题为整合资源、规范行业、做好市场。届时，国家发改委、工信部、商务部等相关负责人出席并做演讲，地方协会、电力公司、光伏企业代表也将做发言，共同交流。 多见领导是好事.公司参加么？
您好！到目前为止公司总计有多少市场及销售人员？光伏逆变器，新能源电机控制器，高压变频器是国家重点扶持的行业产品，也是汇川的准新产品，有很大的市场空间，汇川应该投入更多的市场销售人员来快速开拓市场，请问公司有大力增加销售及服务人员的计划吗？
巴菲特对新能源市场一直情有独钟，在太阳能行业处于低谷的时候，收购了许多太阳能项目。他认为，投资公用事业不能致富，但可守财，在经济形势不好的情况下，此类企业盈利能力稳定。 在行业较低迷时：购入资产.这是巴菲特的生意经,我们能不能在目前经济尚不旺时,抓紧出手光伏.车用电机.物联网、机床企业呢？
目前很多劳动力密集行业（如泉州低端纺织服装企业),由于人工薪金成本压力,出口市场被东南亚企业夺走，大量企业被迫移厂至东南亚或中国西部,更多实力差的企业甚至倒闭,员工失业.经济空心化情况严重。 公司能有好的解决方案么？ 作为中国工业自动化的脊梁、能解决低端产能的升级方案.带领中国工业走向现代化！
泉州市工业企业比较多、纺织.服装.皮革.注塑.彩印.家庭作坊成长起来的小企业很多.希望公司早日在泉州设点、销售中心也可以,应该有机会！
阳光电源9月26日晚公告，当日公司与安徽省宿州市泗县人民政府就在泗县丁湖镇樊集村唐坨河周边及其他适合建设光伏电站的区域投资兴建200MW光伏电站项目，签订了项目建设意向书. 做为光伏逆变领域公司主要对手.阳光电源动向值得关注！公司要考虑光伏电站么？
公司即将面临大额解禁，请问公司9月30日解禁股份中，已有股东解禁后减持意向是否强烈？
机工战略：BCG报告指出中国工资水平上涨美国制造业加速回流， BCG调研了200个大型制造企业，其中21%的企业表示已经开始或预备在两年内将部分生产线从中国搬回美国，而31%开始考虑“回流生产”。 对于这种制造业回流美国的过程，公司觉得对我们在工控行业的拓展是一种威胁或者是一种机会呢？公司肩上的担子相当重大，国家工业自动化的使命..谢谢你们，加油！
根据麦肯锡公司的研究报告显示，德国汽车行业在电动车领域开足马力，到2018年，德国电动车年产量将达到37万辆，成为世界第二大电动车生产强国。而位居第一的将是日本，其年产量将达到95万辆，处于遥遥领先的位置。 希望公司控制产品也能进军欧美电动汽车，这样对品质要求也高，相对的附加值也高！
【2017年印度光伏发电系统装机量或达到10GW】近日，印度政府公布了其旨在提高该国太阳能发电量的宏大规划。印度古吉拉特邦正在实行其计划，即同时增加屋顶及灌溉渠光伏发电项目。 印度孙公司有能力在印度推光伏逆变产品么？有在印度推光伏产品的计划么？
1.有传闻工信部咨询机器人产业政策，请问公司有这事么？ 2.上海机电增资入股纳博特斯克(上海)传动设备,持其51%股权,纳博传动原系日本纳博之全资子公司,日本纳博是世界上最大的精密摆线针轮减速机制造商,全球市占率约60%。 我们能与国产减速机厂商上海机电或秦川发展合作对机器人整体给出集成方案么？
机工战略：中国的自动化市场在近几年快速扩张，欧美日的列强们大快朵颐，就连台湾地区的企业也吃得饱饱的。但不能忽视的是，在这样的环境中，一些本土企业也抓住了机遇，得到了很好的增长。在增速上它们甚至是最快的一支队伍，年复合增速在50%以上，其中表现较好的有中国自动化集团、中国高精密自动化集团等 中国自动化集团和中国精密自动化集团？没听说过，是公司主要竞争对手或者合作伙伴么？
2013中国国际工业博览会将于11月5日—9日在上海新国际博览中心隆重举行，届时英威腾将携旗下工业自动化和能源电力两大领域，7大板块的全新产品和行业解决方案亮相，全面展示英威腾集团最新的产品研发成果和行业解决方案。 invt参会不止，我们会参加这次工博会么？
我们的光伏逆变产品在三季度以后订单情况如何？在市场上与阳光电源竞争中，优劣之处在哪里？竞争得过对手么？
高能镍碳超级电容器是中国工程院周国泰院士领衔的科研团队采取综合性能平衡设计思路，提出了一种内并式超级电容器 结构方案，一是比容量高。体积和重量比是目前车用超级电容器的10倍。二是循环寿命长。使用寿命可达蓄电池的25—100倍 。三是充放电效率高。充电10分钟可达到其额定容量的95％以上，大电流放电能力强，能量转换效率高。四是安全环保。 这种超级电容会对电动汽车的发展有大的促动作用么？请公司关注！
您好，现在电梯内或旁边经常看到有高清显示屏，播放广告，请问公司的iotmedia产品和这些相比有什么区别。
伺服产品在机床上的应用，不能只看几轴应用，还要看几轴是否联动（轨迹联动)。 公司伺服已经成功应用于雕铣机上（三轴联动)。 公司是不是开始考虑上五轴联动的项目呢？五轴联动的难度是不是会很高？有信心能告定么？
信息：9月17日，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委联合下发 关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知 (简称通知)，今后3年继续开展新能源汽车推广。目前，南京正在积极申请首批示范城市，并将出台相关对接政策。 ...补贴资金将直接拨付给新能源汽车生产企业。 直接补贴给车企，各汽车厂的新能源汽车研发需求有快速增长的话，公司要准备好更高效的产品！
英威腾即将亮相澳大利亚能源展会 ALL-ENERGY AUSTRALIA 此次展会于2013年10月9-10日在墨尔本国际会展中心隆重举行。 invt很热衷各种展会，国内的国际的似乎从来都不缺它，公司对 ALL-ENERGY AUSTRALIA有了解么？公司参加展会比较低调，对应十多亿的销售额 ，一百多万的广告支出,对广告的投入会不会偏少？
在孟宪淦的预测中，分布式发电到2015年可能会停止补贴，但只要在此之前建好的分布式光伏电站，都将享受0.42元/度的补贴，长达20年。因此，如今投资该类电站是回报率和收益最高的时候，这样的机会今后很难再现。 如果按这位专家的预测，这两年分布式光伏发电将会有巨大的发展（补贴不会一直都有），希望公司能抓住机会！
电梯与门禁系统结合，用个人射频卡可以决定电梯只能在这个人工作的那一层停留，公司的一体机有这种技术么？如果有的话，在楼宇智能方向也是可以有用武之地的!
麦肯锡预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生0.2-1.9万亿美元的产值。对任何一个行业而言，这都是具有足够冲击力的市场诱惑。 在中国，继2011年红旗HQ3无人驾驶汽车在京珠高速公路上行驶了286公里后，去年年底，无人驾驶的途胜也完成了京津间的高速公路测试。中国的无人驾驶车辆最快有望在今年四季度现身城市道路。 有了南京汇川，工业视觉上的应用如果可以扩展到自动化驾驶产品，逻辑上还是可以说得通的
美国电动汽车制造巨头特斯拉16日在其公司官网上最新发布的招聘启事显示，该公司正在招聘一位 高级驾驶辅助系统控制工程师 ，以帮助其开发全自动驾驶技术汽车。分析人士指出，有汽车行业苹果之称的特斯拉希望通过此次招募新工程师，在未来产品中加强自动化领域的研发。 T公司准备搞无人驾驶，我们会不会在电动汽车控制器外发展一些新的汽车相关产品呢？如驱动电机、物联网或者辅助驾驶类的么？
信息： 近日，比亚迪官方消息表示，比亚迪旗下全新双模混动车型——秦将在今年第四季度正式上市销售，官方预售价为20万元左右。按之前信息，比亚迪秦提供多种高科技配置，搭载1.5L双模混合动力系统，配双离合变速箱，百公里综合油耗仅2L。 我们的混合动力车主要是应用在客车上的吧？能不能上家轿混合动力呢？
特斯拉汽车股价周四开盘上涨5%，报每股174美元。德银分析师昨日晚些时候将该电动汽车制造商的目标价上调了25%至200美元，称欧美需求强劲。 希望汇川加强发展电动汽车控制器的信心！做出更高效的产品!早日成为类似T公司一样的明星公司! 公司的电机产品能用于与电控制器配套在汽车上么？如果能配套上不仅每套价值更高而且能更高效地驱动电动汽车吧？
公司微博在2013年9月19日晚上有了第1000个粉丝，恭喜！ 希望微博能成为公司强大的宣传平台，以后有好几万粉丝，超过西门子！
9月18日，宝马公司纯电动车i3在德国莱比锡正式启动大批量生产，将与纯电动车领域的领先企业特斯拉(代码TSLA)展开激烈竞争。对宝马i3与特斯拉S车优劣的剖析，请看《财富》杂志：电动汽车大战升级http://t.cn/zQiHL7d 希望公司能得到启示。另外，在T公司后，宝马也在德国设纯电动汽车厂，看来欧洲纯电动车市场是值得重视的，希望未来公司能在欧洲做电动汽车控制器布局.
公司旗下子公司就我所知 默纳克和北京汇通是有网站的，如果母公司主页上能有到这些子公司网站的链接，那访问就更方便了！
公司微博粉丝数达999个，终于快要破千了，微博宣传确实在加强，最近的高压变频HD90在水泥行业应用中，把每年能节省的电费180万元都详尽列出来，非常之好，看到了公司的进步！依然希望网站可以再完善些
1.公司主页似乎没有物联网公司新页面的链接：希望能整合一下各个分公司的网站，在汇川母公司网站上设导航。 2.9月12日新放上主页的织机产品是汇坤新推出的产品么?能介绍一下么?
机工战略对二重的精轧机的评价是：重要的节点。过些年，我们回过头才会发现济南二机床这样的案例熠熠生辉； 公司了解这个精轧机上用的变频技术是国产或是进口的么？
李肇星的手表是瑞士表，便询问是否为对方生产的。没想到朋友哈哈大笑，说这个表100%的部件都是中国深圳产的，瑞士公司只是组装并贴牌，获利却是深圳工厂的20倍。这件事给我的教育很大，我们一定要有自己的品牌、自己的知识产权、自己的发明创造。 公司走高端替代是正确的,一定要有自己的品牌.不能再把大量利润留给外国人了.另外.在精密钟表加工领域是不是能用上我们的伺服或plc产品？
销售渠道真是很宝贵的资源，公司最近有在俄罗斯、南非、巴西等大国新开销售公司或者扩大印度销售公司规模的计划么？英威腾在俄罗斯已经设有销售代表处了，我国和俄罗斯是战略合作伙伴关系，希望公司也能考虑俄罗斯市场。 国内销售渠道今年发展如何？比去年有新设多少个服务点呢？ 公司招募VIP服务人员，还是非常明智的做法，希望能加强对大客户的服务。
注塑机市场的国产化率已经比较高了，那么汇川在整个注塑机市场国内部分占有比率高么？在注塑机行业，我们的主要任务是维持注塑机市场占有份额或者还有提升空间？ 公司在福建泉州有代表处么？泉州也算是民营经济比较活跃的地区，纺织服装、陶瓷、石材都比较发达，希望公司能关注到。 另外，网站上有各地销售代表处的信息么？
国内IGBT有没有厂家开始生产？IGBT外国供货成本怎样?人民币升值会导致进货成本降低么？我们可能与高校合作开发国产化IGBT么？
伺服的高端用在数控机床，数控机床分为单轴、五轴、八轴，技术门槛很高。英威腾的产品已经可以用在八轴数控机床上，但国产化需要一个接受过程。 公司的伺服产品在数控机床上能应用到几轴的产品上？新一代伺服会不会有所提高？
李嘉诚半数资产移往欧州.抄底英国,现在是不是欧洲资产最低价的时候了?如果可以请关注欧洲工控先进的无形资产的收购机会
汇川技术在EPS电源快速切换技术上实现了突破，该技术已经成功应用在鸟巢等国家重要体育设施的应急电源系统中。 请证实一下这个说法,EPS电源快速切换技术主要用途是什么？近两三年有该技术新的应用么？
国务院办公厅日前下发《大气污染防治行动计划》。《计划》提出，要强化移动源污染防治。加快淘汰黄标车和老旧车辆。采取划定禁行区域、经济补偿等方式，逐步淘汰黄标车。还提出要大力推广新能源汽车，公交、环卫等行业和政府机关要率先使用新能源汽车，采取直接上牌、财政补贴等措施鼓励个人购买。京、上、广等城市每年新增或更新的公交车中新能源和清洁燃料车的比例达到60%以上。 北上广公交环保政府采用新能源车会有大发展！
1.公司会推动伊士通向注塑机以外的行业控制器方向做研究么？ 2.汇坤需要母公司的资源支持多么? 3.公司在微博宣传方面可以多宣传一些本企业优秀的研发及支持人员的先进事迹，如[这些年，我们一起走过的日子>系列，可以作为企业文化宣传的系列文，一直写下去，真的挺能打动人心，传递汇川价值！
4.北、上、广新能源汽车推动力度比较大，但据说新能源汽车的地方保护主义比较厉害，希望我们公司能多拓展一些汽车厂作为合作对象，这样市场进入面会更大，知名度提升也快。 5.印度公司实现销售，是不是总的销量还是不大呢？印度钢厂那个项目后面有没有在印度得到更多推广？ 6.轨道交通和金海新源有合作么？轨道交通真被南北车垄断了，那公司有没有再尝试进入的意图呢？
中国南方电网加入#分布式光伏系统采购节# 。南方电网公司表示，推进新能源开发利用是调整优化能源结构、推动能源生产和利用方式变革的重要内容，是促进节能减排、保护生态环境、建设美丽中国的重要手段。公司正式出台《关于进一步支持光伏等新能源发展的指导意见》，积极支持和促进新能源加快发展。 汇川会参加中国新能源官网做的这个#分布式光伏系统采购节#么？
公司回答说与高端装备制造厂商的合作是我们未来的目标，公司还需进行持续的技术积累，这也是我们实施进口替代的必经之路。 请教一下，我们有没有专门的内部机构来研究这些高端装备制造厂商的需求呢？ 这种机构能不能高效运转呢？ 有没有与大的高端装备制造商合作的成功案例？
苹果iPhone 5s/5c 发布会之后，很多人都对苹果在手机里新加的一个M7 芯片很感兴趣，甚至一度成为人们谈论的焦点。简言之，iPhone 的M7 芯片(苹果称之为协处理器)将原来由主芯片负责的运动传感器计算接管过来，专门为长时间运行的传感器设计，来降低整机的耗电量以延长续航时间。 M7既然如此受关注，大概有它的长处，希望对公司传感器研究有借鉴作用！公司传感器都集中在长春汇通研究么？
８月份中国制造业采购经理指数（PMI）51％，比上月上升0.7个百分点，连续１１个月位于临界点以上。两个经济运行的先行指标信贷投放量和发电量８月份也出现进一步反弹迹象。超过市场预期，８月份新增人民币贷款达7113亿元，较７月份多增114亿元，８月末广义货币Ｍ２同比增长15％，８月份我国全社会用电量同比增长13.7％，增速连续４个月回升。 随着经济复苏，产能足够么，我们的苏州二期工程是不是应该提速?
信息：环球股票分析师乔杜里周一重申，维持特斯拉汽车(TSLA)增持评级不变，目标价从150美元升至$225，主要理由是正在开发混合动力电池组。他认为，此举可使特斯拉续航里程提高约40%，电池寿命提升约30%，预计可能在2015年中装配至S型车。 好高的目标价,相信公司未来肯定不输TsLA!
财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委等四部委日前联合下发了 关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知 （以下简称 通知 ）。明确了财政补贴支持推广应用新能源汽车的具体政策。据《通知》，今后消费者购买纯电动乘用车最多可以获补6万元。 我们公司投入电动汽车控制器的资源多么？能不能充分利用这个通知带来的积极作用？
公司IOTMedia（物联网传媒） 网站正式上线，有没有推广计划？能让它在百度搜索上能有好的排名？这样可能比较有效
请问公司电梯一体化产品是否面临价格战的威胁？面对越来越多的电梯一体化产品的新入者，公司将如何去保持竞争优势，维持较高的毛利率水平？公司电梯一体化产品目前的销售（销量和价格、市占率）格局与上半年相比有无明显变化？
超级电容，即第三代、以超级电容为代表的物理式储能装置。宁波超级电容研究所所长阮殿波介绍说，传统化学能电池充电次数1万次以内、充电时间长达数小时、存在爆炸与污染环境的风险，而超级电容100万次、数十秒、无污染以及爆炸风险。该产品可广泛运用于消费电子、轨道交通、城市公交系统、国防航天、起重机械势能回收、发电与智能电网等领域。 南车电容研究所进展可够快的，电容和公司产品相关度高，请关注
由中国二重承制的韩国现代4300mm精轧机和立辊轧机在用户现场一次性热负荷试车成功，并顺利轧制出第一块钢板。为此，韩国现代向中国二重集团公司领导、参与组织该项目以及加工制造、包装运输的所有工作人员表示衷心的感谢。 这种轧机也是公司的梦想，希望我们的变频也能用到这个轧机上面，公司与二重有合作关系么？
国家能源局、国家开发银行关于开展分布式光伏发电金融支持试点工作的通知 表明，国开行承诺增加分布式光伏发电信贷规模，并将支持范围扩大到开发建设的企业、公共事业单位等各类法人实体和自然人。为支持分布式，同时在利率和贷款年限上给予较大优惠，如最长20年的贷款年限，优质项目的可予以基准利率下浮5%-10%的优惠。 有很优惠的国开行贷款，宋总认为分布式光伏会不会有大发展呢？基本就不用个人掏钱就能搞光伏电站?
由于欧洲汽油价格较高，欧洲国家领土面积普遍较小，极少有人每天驱车300英里以上，因此，特斯拉电动汽车在欧洲的市场前景非常好。在未来几个月内，将有更多的超级充电站遍布在欧洲的道路上，特斯拉的充电网络将覆盖范围达480公里。 1.特斯拉特别看好欧洲电动汽车市场。作为电动汽车控制器厂家，我们是不是也看到了欧洲市场呢？ 2.T公司又在大搞充电电桩网络，打基础呢，请公司也关注电桩技术，这是电动车应用基础啊！
前些天刚问百公里加速性能，比亚迪果然也在这上做文章了： 比亚迪总裁王传福透露，公司已研发能与特斯拉(Tesla)竞争的超级跑车E9，其由0加速至100公里仅为3.9秒。与此同时，工信部和财政部将设立基金支持新能源汽车的技术研发。消息刺激新能源汽车概念股昨大涨，其中比亚迪(1211)A、H股收市时分别涨停及升9.57%。 公司剩余超募资金还是考虑一下新能源汽车或者光伏的上下游企业吧
最近每天看CCTV-9频道的纪录片?食品技术?，惊叹于美国食品加工行业的自动化程度，真心感到自动化行业空间广阔。宋总有空可以看看，或许有所启发。
9月11日，西门子(中国)有限公司位于成都高新区的西门子工业自动化产品成都生产研发基地(SEWC)正式投产。作为西门子工业自动化全球生产及研发体系中最新建成的一座数字化企业，SEWC实现了从产品设计到制造过程的高度数字化。同时，西门子为中国工业用户量身打造的“Simatic IPC 3000 SMART”，也作为首款由SEWC研发和制造的工业计算机于当日实现量产。 数字化生产？这是什么概念？
下半年公司在纺织行业市场开拓是否有进展？汇坤公司的基建工程用途是？建筑面积有多大？
李克强说，我们未来的增长必须是以提高质量和效益为前提，必须以资源节约和生态环保为支撑，必须以科技创新和技术进步为动力，必须是保证就业和居民收入相应增加的增长。 与朱兴明先生指出，产业往更高精度、更高效率、更低损耗、更高工艺水平方向发展的谈话不谋而合，汇川前景充满希望！
中国是光伏装机大国，也是在新能源发展方面的小国，因为我们的光伏装机量在总发电量中的占比还不到0.1%，与欧洲部分国家动辄超过10%的占比差距非常大。从13亿人口的角度去考虑，即便现在中国光伏发电年装机量超过10GW，也无需大惊小怪，表明中国在光伏发电方面的潜力其实非常大，唯一的制约因素是成本问题。 我们在降低光伏发电成本方面除了逆变器外，在硅光板生产的过程中能不能发挥一些作用呢？发展空间巨大啊！
英威腾2014届校园招聘全面启动，真的很早啊，我们的2014招聘要开始了么？人的竞争很重要，我们需要人才!
【标普下调戴尔信用评级至垃圾级别】标普将戴尔公司的企业信用评级从BBB下调至BB-，掉出投资级别以外，原因是个人电脑的需求持续下滑，而计划中的私有化交易将极大增加该公司的杠杆率。评级前景为稳定. 曾经多风光一公司,现在成垃圾级了：Dell就是不与时俱进的代表，时代变了,pc需求少了.他不生产新东西,寻求新突破, 希望公司从中吸取教训,真做百年老店
我国高端数控机床技术和国外仍有较大差距。由于国内数控系统的体系结构、高速高精控制算法、伺服驱动等的综合差距，使得国内数控系统在高速、高精、五轴加工和智能化功能方面，相对世界先进水平有明显差距。 我国的高端数控机床，大都是购买国外的功能部件，再加上自己的结构件组装而成的：在很多关键的工业领域不太敢用国产的数控机床。 公司在收购伊士通后在机床数控系统体系结构和高速高精度 控制算法这两个方面会有进步么？
良好的形势激发了朱启杰光伏发电的热情，他计划再投资3万多元，增加5千瓦发电容量，目前逆变器、附件和线路都已布设完备，只等光伏发电板到位就可工作发电。同时，在增加光伏发电容量5千瓦工程实施之后，朱启杰还计划投资实施小型风能发电项目，以形成日有光能发电，夜有风能发电的风光组合。 未来类似于个人小型风+光组合发电的项目，应该很有推广价值的，公司有没有考虑做这种面向家庭的发电组合？
9月10日晚间，科陆电子公告，公司下属控股子公司四川科陆新能电气有限公司（卖方）于近日与东方电气集团东方汽轮机有限公司及其下属全资子公司（买方）签署了一批 1.5MW风电变频器采购合同，总金额为7246.8万元。该批合同双方已签署完毕，四川新能于2013年9月9日收到全部合同正本。 1.5MW算是大功率么？公司在风电变频领域有涉及么?公司与东方电气有合作么？
中国重工此次将注入超大型水面舰船等军工重大装备总装资产，确实让市场惊喜，这无疑是我国军工业资产证券化的里程碑事件。而其深层次背景，是以航母装备为核心的，我国海军装备升级换代的迫切需求。其中蕴含诸多投资机会，一些为航母配套的公司都有望借机得到新一轮发展。 我国航空母舰资产最终会被注入中国重工,公司目前和中国重工有合作么？请关注相关的宝钛股份、中航三鑫、中航重机、中航电子等公司的合作机会
我们就会预见，太阳能和风能等新能源在未来几年会有数级的增长。就像是当年从几百万美元的超大型计算机变成了非常简单的几千元的笔记本电脑一样，在未来的二十年中，风能、太阳能等新能源也将面临成本大幅削减和小型化的过程。 公司认为风能太阳能成本削减过程会有这么乐观么?会实现小型化么？如果会有这样的新能源革命,希望汇川能成为领军者！抓住这种千载难逢的机遇
里夫金指出，分布式的供能就是每个人每天回到自己家里和小区就能获得自己需要的能源，太阳能、风能、水能或地热能源都可以为我们提供我们所需。世界每45分钟所产生的日照能源可以为全球提供1年使用的能源。 虽然现阶段打造或改造成新能源建筑对于我们来说成本过高，但未来新能源成本终有一天会像电子产品一样，成本越来越低，越来越便宜。 看他说的不正是公司的智能微网么?希望公司能在微网领域进步,引领新能源革命！
风能、地热能、垃圾回收后处理发电，若在前期基础建设完成后，边际成本会越来越低，价格也会越来越便宜。里夫金表示，新能源可以大规模降低能源成本，可以脱离对碳基能源的依赖，可以大幅地在整个中国降低污染，因为我们可以摆脱对碳基能源的依赖。 因此，里夫金认为，中国利用新能源在未来二十年到三十五年可以大幅降低污染，在此同时，还可以创造百万亿计的财富。 非碳新能源真能创造那么巨大的财富么？公司怎样看？
长远看，公司是否有培育伊士通并独立上市的意图？
1.因为公司的销售模式主要为分销，所以无法确定公司的产品是在成衣、运动鞋制造领域有应用 那公司会发展成衣或运动鞋的专机么？ 2.公司产品在制砖领域有应用，是变频砖机么？这方面应用潜力大么？ 3[一个梦，七个人，没有壮行酒，没有锦囊袋便出发了>朱兴明、唐柱学、姜勇、张卫江、潘异、李昕、潘建军,是公司的创始元老了，希望创业时候的激情仍然在，让汇川成为让人尊敬的公司，民族工控的脊梁！
随着公司投资步伐的加快，对于公司管理层也提出了更高的要求，如何尽快输出汇川的企业文化整合子公司，使之成为公司发展过程中的一个个桥头堡，是现实地摆在公司面前的一个课题。收购实际也是一把双刃剑，乐意看到汇川技术成为产业链并购的成功典范。 另外，请问宋总：公司的注塑机产品除了供应伊士通之外，是否还提供给伊士通的竞争对手？如果有，是否会影响公司原有产品的销售？
1、公司收购伊士通和原股东达成三年收益条款时是否考虑这三年研发投入的占比？ 研发的持续投入才是科技企业发展壮大的根基。2、公司收购伊士通是否会对其它采购公司伺服的同行业公司构成竞争关系？
伊士通产品在技术上是属于CNC范畴吗？在伊士通基础上再进入其它行业的规划是否也代表了公司在自动化产业链布局初步完成？
虽然来得比较晚，没在行业最低谷时进行收购，但还是恭喜公司再次出手宁波伊士通，这样的公司主营比较稳定的上下游企业。 公司会不会考虑在光伏或电动汽车控制器上夜做出类似的并购？
[一个梦，七个人，没有壮行酒，没有锦囊袋便出发了>的工控新星，到发展成为年销售逾10亿，荣登福布斯中国最具潜力上市企业榜首的国产工业自动化龙头企业，坚持使汇川技术在低谷中重生，坚持推动着汇川技术在挫败中通往成功。 请问一下这7个人是哪7个人呢？宋总也是其中之一么？让人敬佩啊，坚信汇川会成为伟大公司，让股东跟公司一起成长!
随着优先股政策可能的推出，上市公司获得募集资金的途径将扩大。请问宋总，公司对超募资金的使用有没有什么进展?对超募资金的使用也仅仅在于银行理财么？虽然稳健，但发展似乎有点慢，能更快一点么？能不能有点收益率更高的投资？另外，南京汇川的收购使用的是上市超募资金么？
1.真希望公司能把纺机和起重这两大行业做成像电梯一样的支柱行业，这样公司业绩受房地产影响才能减少. 2.公司和经纬纺机还有在合作么？ 3.公司自动化产品在成衣、运动鞋制造领域有应用么？另一条信息供参考：泉州作为品牌运动鞋之都，企业同质化严重，库存问题比较难解决，企业生存压力较大，如果可以节约人力成本，提供有效的自动化装备，应该是会有空间的！ 4.在制砖领域有应用么？泉州的砖机较佛山小，应有升级机会
腾讯控股上市9年上升超过百倍的神话，而这一切很快又被另一个更神奇的神话刷新了。近日香港又一只百倍股诞生，这就是经营赌场酒店娱乐的银河娱乐, 从2008年底的0.5港元，一度升至50.6港元； 该股主要是在具有赌博资源垄断的澳门拥有土地，是一个天然的[护城河>，汇川作为民族工控业龙头，我坚信长期投资价值肯定会超过做赌场生意的公司，请问公司认为独特的竞争优势在哪里？是研发人力资源或者本土竞争优势？
我们的EU项目是只卖高压变频设备还是包括其他设备的改造? EU项目的毛利率维持如何？ 会被其他设备大幅拉低么？ 除了公司微博介绍的三个煤矿和一个水泥厂项目外，还有新的EU项目在进行么？
据消息人士透露，台湾电子代工巨头富士康已同梅赛德斯奔驰和宝马等汽车厂商达成合作，向后者提供汽车零配件。此外，富士康还与电动汽车厂商进行了接触（Tesla？），商讨是否有可能进行合作。 鸿海郭台铭和BYD看来真是有过节!若鸿海真进电动车行业则公司应当与之合作！
9月8日晚，cctv新闻频道播放了中航工业开发歼-15的采访，大量需要精密加工的工序，因为是军事用途，很多数控加工要用国产设备，如果汇川要进入CNC且可以跟中航工业这种做最尖端武器的企业合作，对汇川的技术能力将会是一个很大的提升，且对我国的国防建设会有巨大的贡献，希望公司关注！
此次招标共涉及大功率机车795台、动车组159列、货车近2.9万辆、客车726辆，总金额超过500亿元，几乎全部被南车、北车两大巨头瓜分。 要想在列车牵引上有作为南车北车看来绕不开！
你好！请问到8月30日至，股东户数是多少啊？
转达朱总：对于资本支出的看法，收购有上下限，谨慎行事可以避免风险；目前公司更应该大步前行，有目的的加大拓展，为未来的拓展，使1+1大于2大于3.请转达朱总，谢谢！
公司现有的研发力量能同时应付电动汽车控制、光伏逆变、高压变频这么多个领域的产品的升级和创新么？2012年在行业低潮时，公司的人力积累对今后的增长起了很大作用，未来一两年随着国家经济复苏，公司研发部门会不会有大的增长？
HD9X高压变频器成功应用于陕西榆林神木何家塔煤矿装车系统皮带机、山西省华瀛能源有限公司安苑煤业高压空压机、山西省晋城市兰花集团莒山煤矿主井提升机的改造项目中的应用已经有大半年时间了，不知道客户反映情况如何？运行情况如何？ HD9X最近有新的煤矿应用么？
IPV800 逆变效率＞98%；通过CQC、CE、TVU 认证； 这个逆变效率在同业中竞争力强么？逆变行业竞争激烈，我们的产品的竞争优势要立足在什么方面？
1.公司伺服产品可以满足部分汽车生产机器人应用。那么伺服开始有汽车生产线机器人应用了么？是通过OEM走的么？ 2.逆变器受到国家政策支持，装机容量会有一个较快增长，但竞争很激烈。公司在逆变器质量管控方面有什么措施？我们刚发展这个市场，口碑很重要！
NAM-800型纳米数控车床是北京机床研究所最新一代的纳米级加工机床。它是当今数控技术、伺服技术、机械制造技术完美的统一。该机床为我国最前沿的科技发展提供了良好的加工手段。 希望公司能进军CNC关注上述报道中对伺服器使用的情况！争取替代
信息：目前，电动汽车单次充电续驶里程为40英里-100英里，伊利诺理工大学物理学教授Carlo Segre说，与阿贡实验室研究的动力电池技术有望使这一数字提升至500英里-1000英里。他所说的新技术是基于纳米材料开发的液态电池，这种电池的充电速度比传统电池更快，而且不会排放二氧化碳。 纳米材料做的电池有这么好用，请公司关注！
1.山东圣阳电源股份有限公司日前宣布公司中标 中广核曲麻莱7.203MWp离网光伏电站项目集装箱式铅酸蓄电池成套设备采购项目 第一标段10MWh和第二标段10.7MWh，中标金额约为3000万元。 这标是和汇川同一个么？我们的储能电池用的是山东圣阳的么？ 2.今日微博自2013年以来，汇川技术参与的项目遍及多个钢厂，我们EU项目多起来的话，是不是该多引进一些科研人员啊？
宋总您好： 请教您一个问题 电动客车领域，除了宇通以外，还有哪些主要参与者？汇川和他们有合作的机会吗？是否与福田汽车有合作？比亚迪自产的控制器和汇川的控制器相比有哪些性能上的优劣？长期看，比亚迪有可能从外面采购控制器吗？
希望公司在光伏领域取得更大突破，尽快让阳光电源体会到“原来我在光伏逆变领域的竞争对手是汇川技术”，加油汇川！
在A股上市公司中，跨界发展绝非是新鲜事，比如浙报传媒大玩游戏就是一个典型事例。但是当伊利浦今日公布自己的跨界发展计划之时，却让小伙伴们都惊呆了！原本主营小家电的公司，竟然要研制新一代共轴双旋翼直升机、无人机！ 人有多大胆地有多大产啊！做伺服和电机的我们还没说要做呢，伊立浦就要上无人机？还是汇川扎实啊！
信息：油田上劳作不息的抽油机，因为其上上下下的往复运动，又被人形象地称为磕头机。可是你知道么？磕头机工作过程中有一部分时间，电机是处于发电而不是耗电状态的。这些“额外”的能源，如何有效利用？请看Kinco步科四象限变频器是怎样为磕头机节约35%能耗的。 节能效果明显，我们也有四象限变频技术啊，能用进磕头机么？
阳光电源：逆变器龙头、继往开来再创辉煌:三阶段成长性：国内市场高增长(年均50%-100%)、海外市场高增长、储能市场 ..占率有望提升，未来市占率将稳定在35-40%...远高于平均水平的研发投入. 1.对研报所提国内逆变市场高增长，宋总认为会持续么？ 2.阳光将稳定在35%-40%，那其他厂家就不用混了，希望我们从阳光手里抢分额。 3.阳光的管理费用占收入14%，我们有18%,研发没超过我们
公司中标的中广核曲麻莱储能双向逆变器型号容量是多大的？交货日期是什么时间？此业绩是否能算在第三季度内？机车变流器业务是否有进展？
比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福26日拜访南方电网公司，并与南方电网公司副总经理贺锡强就推动电动汽车发展等话题进行交流，希望与南方电网公司加强合作，共同推动电动汽车发展。南方电网公司将电动汽车和电网互动技术列为智能电网关键技术研究方向，在电动汽车配套服务方面做了大量工作。 比亚迪走电网路子.鬼.值得我们学习.我们的逆变要有发展.并网很关键,希望老朱也能去串串门！
昨天，全球风电巨头、德国西门子公司与上海电气公司合力打造的海上风电东台生产基地开工。 　　相对于陆上风机，海上风机制造要求更高。总投资5亿元的该项目，引进德国西门子高端技术，产品具有耐低温、抗台风、防盐雾等特点，将带动和促进东台新能源及装备制造业的提升，加快东台国家级新能源产业基地的建设。 快找一些大合作狄伴吧！被西门子抢了
3季度已经过去2个月了，公司销售订单情况如何？电梯行业与上半年相比情况如何？特别想听听宋总对三季度以及今后电梯行业走势的判断。在本人的印象中，宋总对半电梯行业的走势判断还是很准确的。
在工业总产值中，我们仅以制造业为例——即排除矿业、电力、天然气、水务的产值——2007年，中国的产值是美国的62%，2011年，这个数字变成了123%。不仅是2011年，中国超过美国的幅度在2012年、2013年继续增大。 我们花了三十年真成了世界工业最大国,要成为世界工业强国的历史使命落在汇川身上,为汇川人做出的成绩感到由衷高兴,谢谢你们！
信息：【全球光伏发电增长最快的电网是国网】截至7月底，国家电网公司经营区域光伏发电并网595万千瓦，同比增长134%；自今年2月以来，公司已受理分布式光伏发电并网申请625项，总装机容量131万千瓦。国家电网已成为全球光伏发电增长最快的电网。
在工业总产值中，我们仅以制造业为例——即排除矿业、电力、天然气、水务的产值——2007年，中国的产值是美国的62%，2011年，这个数字变成了123%。不仅是2011年，中国超过美国的幅度在2012年、2013年继续增大。 我们花了三十年真成了世界工业最大国,要成为世界工业强国的历史使命落在汇川身上,为汇川人做出的成绩感到由衷高兴,谢谢你们！
特变电工为阿德莱德项目提供了 100台户用型TBEA-GC-5KTL逆变器，是特变自主开发出的第一代小功率光伏逆变器，防护等级IP65，能完全满足户外壁挂安装要求，达到业内领先的98.2%的转换效率，通过CQC、TUV、VDE、SAA等认证。澳大利亚地域广阔，光照资源世界第一。 特变也是我们的对手，IPV800的转换率有多少？通过了哪些认证?我们产品在澳大利亚有销售么?希望公司也能关注澳洲!
【动车招标重新启动 铁路装备市场“蛋糕”巨大】随着铁路大发展，我国铁路装备市场也迎来了新的发展机遇，市场前景广阔。 英威腾也在研究牵引技术.希望公司不要在这方面落后于invt.毕竟我们有试验段机车的基础,和国内主要动车生产厂家有没有合作的可行性呢？
工业机器人应用最多的是汽车产业，其次为电器电子产业。外资品牌和自主品牌的生产车间存在明显的差异：前者大部分工序由成套的工业机器人完成，仅有少数工序有工人参与，机器人密度比较高;后者则保有大量的生产工人，工业机器人使用较少，机器人密度非常低。产业的工业机器人密度与生产效率、产品质量和性能呈正相关，是产业高端化的重要指标。 我们的产品在电子生产线机械臂上已有应用,是否考虑进军汽车生产机器人应用?
【汇川技术储能逆变器在微电网市场大显身手】近日，汇川技术接到中广核“青海玉树州曲麻莱县 7.203MWp 离网光伏电站”核心设备--双向储能逆变器的中标通知书，这是国内目前单体容量最大、海拔最高（4200m）的微电网项目，全球罕见。 微电网市场上，我们的主要竞争对手有哪些？是外国品牌或者国内企业?另外，对汇川技术团队的努力付出表示感谢！
从资本市场反观实体经济常常是一个不错的视角。以国内上市公司——秦川发展为例，该公司规划生产机器人关节减速器的消息一经传出，就引发了连续三个一字涨停，有趣的是，该公司几乎是同时传出的整体上市的消息反而没有受到如此追捧。工业自动化的市场之热由此可见一斑. 做为民族工控龙头,希望公司能不断前行.终成伟大家企业！
1.公司工艺性高压变频器在销售和订单上是否取得突破？2.面对光伏行业新的政策公司是否在技术.质量.销售.产能等方面做好应对爆发式增长的准备工作？切不可坐失良机！苏州汇川二期进度如何？
汇川技术HD9X系列高压变频器获得江苏省首台（套）重大装备及关键部件认定。汇川技术为支持江苏省首台（套）重大技术装备及关键部件的研制应用，推动全省高端装备制造业加快发展，日前，省经信委装备处对我司HD9X系列高压变频器进行首台套认定进行现场考察，省、市经信委领导及有关专家参加了认定会。 这种认定是国家级的或者省级的?能介绍一下该项目意义么？希望公司有更多产品可以用于重大装备！
阳光电源上半年光伏逆变收入4.3亿，我们公司应该只有1千万以下吧？如果从这收入来看，是不是还有很大空间？ 请问一下宋总，我们公司产品和阳光电源在光伏逆变器领域 是不是直接竞争对手？ 整个国内光伏逆变器的市场目前多大呢？ 为了消化硅产能，国家应该还是会大力推分布式逆变项目的，特别是大电网覆盖不到的西部山区。您认为逆变的发展会很大么？
半年报显示向日癸的光伏发电业务毛利率49.97%；海润光伏发电业务毛利59%.：巴菲特三年收购光伏电站,：光伏电站可以产生较稳定现金流.有利于公司有足够运营现金,投入研发,是不是可以考虑成为公司超募投资方向呢？近期华北高速花2亿多收购光伏电站. 科士达也进入逆变器项目.毛利率有43%.与公司在逆变器领域有竞争么？公司逆变器毛利率情况如何?
请问8月底股东人数是多少？谢谢！
工业自动化行业之多，范围之广，公司根据自身的优势来发展的路线，而不盲目跟风，赞！另外，公司有直驱同步机优势，又有一体机大量市场，现有正余弦编码器。原材料、技术基础和销售和服务市场都具备，如果合理分析市场竞争关系后，公司会考虑电梯同步曳引机产品么？产品互补可让驱动器的占比更大。
【GE入股西电瞄准全球输配电市场】中国输配电设备龙头中国西电（601179）宣布，已完成向通用电气（以下简称“GE”）非公开发行A股33.83亿元，后者凭借15%的持股比例，成为中国西电的第二大股东，并将向中国西电董事会派驻一位董事。 公司对输配电市场有何看法？对GE入股西电有何看法？
1.浙江北麂岛项目有示范意义么？ 2.整个微电网项目是不是由以前的风光柴蓄项目进行升级而来的？ 3.这个项目岛上每度用电的成本会有多少？能做到用电经济性么？
1.请问汇坤原自然人股东何翔在杭州汇坤公司中有担任销售或者设计等职务性工作么？ 2.当时与何老板合资是出于什么考虑?他能带来销售渠道或者独特技术么？ 3.以原价转让，是不是意味着汇坤销售在一段很长时间内都没办法有起色呢？ 4.陈天丰能带来什么呢？
隆基股份:公司很确定N型单晶电池技术是未来发展方向，隆基正在量产，目前1.6GW的拉晶产能可根据客户的需要做N、P型硅片均可，下游已经有四家N型客户，日本一家、韩国一家、中国两家，做出电池的转换效率已经超过22%。 隆基股份客户电转换率已经到这么高了？ 公司与隆基股份有合作么？ 公司的光伏逆变器能适用于未来技术发展方向的N型硅片么？
8月30日午间，机器人(300024)公告，近日，公司与上海金桥(集团)有限公司签订战略合作框架协议。公司将在上海建设国际总部及产、学、研基地，投资方案经双方认可。 　　公司表示，公司将借助上海自贸区的发展契机，加快资源整合、产业整合，发挥资源的积聚优势，搭建全球化的战略合作平台，深化与国内外先进机器人… 上海自贸区未来取代香港.圈地正当时：公司在上海除默贝特外.有没有没总部意,向？
1957年来，美国标普500指数第一批样本股回报率top10中，以苏康尼美孚为代表的石油公司就占据9席。对传统能源的消费造就了人类的工业化进程，能源行业最易产生伟大企业，以及在资本市场取得巨大涨幅的领域。光伏是唯一的一个单靠技术进步便能获得能源产出效率提升的能源行业，且随着技术进步，成本还将不断下降，这也是任何一个新能源所不能比拟的。 以公司战略眼光看光伏是不是这种值得进入的伟大行业呢？
29日，全球领先的电力和自动化技术集团ABB，在位于北海的海上平台上安装了全球电压最高和装机容量最大的海上换流站。该320千伏换流站的输电容量为800兆瓦，在全世界同类换流站中首屈一指. 海上平台是德国DolWin1电网并网项目中的主要部分之一，它将来自海上风电场所生产的交流电转换为高压直流再输送到欧洲大陆. 换流站就是大型逆变器么？公司有换流站生产能力么？
由全国工商联发布的2013中国民企500强今日揭晓，其中苏宁电器以2327亿的营收总额排名第一，联想及华为分别以2266亿和2201亿排名二、三位。 汇川比起来只有十来亿销售收入.追上现在华为的水平都还有百倍空间,看到巨大希望. 宋总及高层对销售规模的提升有没有明确目标？对成为下一个华为有信心么？
印度卢比的大幅贬值，是否会影响公司业务在印度市场的拓展？对于新兴市场汇率的波动，公司是否有相应的对策？目前看公司海外销售较少，尚不会有太多实质性影响，但凡是预则立，宜早度之。
方便介绍一下HE系列控制算法软件和TDS控制算法软件的作用吗，和国外同类的差距还大吗？是不是属于pid控制算法的一种，或者矢量控制算法的一种？
ABB正在收购阿尔斯通(Alstom)的环形电机业务，以拓展其无齿轮磨机驱动(GMD)市场。该业务部位于西班牙毕尔巴鄂，拥有120位员工，其2012年和2013年的营业额高达5700万欧元。通过收购交易，它将成为ABB过程自动化部门的一部分。目前，该交易的财务细节尚未公开。 环形电机是个什么概念？我们公司能做这个么？销售额还不小，请公司关注
得悉公司核心管理层多数都来自华为，咨询并建议以下问题1、有没考虑并购同是华为出来的同行业的蓝海华腾，目前两家有合作吗？2、目前公司管理体系是否类似华为。3、跟华为还有合作关系吗？ 4，华为不肯上市的原因也有考虑员工暴富后影响工作积极性，你们是如何考虑并规避这风险的。 希望汇川能有各项制度让企业和员工持续保持创业的激情。
从最近的公开信息看，两化融合、信息安全越来越多地被提及。公司在产品设计和开发阶段也需要充分考虑这些因素。
最近不断看到一些溢价10几20倍的上市公司收购案，二级市场疯狂进行炒作，大股东借机减持，各种丑陋现象！公司也面临大股东解禁时点，希望公司从长远出发，拒绝诱惑，坚守主业，扎扎实实把公司做大做强。同时需要表扬的是公司对超募资金的使用。目前虽有大量超募资金在手，却本着谨慎、负责的态度，围绕主业开展一些投资活动，没有犯急功近利的毛病，谨表感谢！同时也希望公司真正能成为长线投资者可以信赖的公司。
中广核青海项目能做成分布式光伏的样板工程么？请宋总谈谈该项目的意义，与央企会不会有更大型的合作呢？
2013年11月5日-9日，2013上海工博会（IAS2013）将在上海新国际博览中心举行。英威腾将携旗下产品盛装出席。展馆及展台号：W1馆B093号展台，展位面积162平方米,欢迎您前来参观指导。 公司会参加这个展会么？英威腾微博更新率很高.连员工培训也有，我们的微博稍显沉默啊
汇川HE系列控制算法软件是为新一代变频器所开发的吗？
苏州汇川中标中广核曲麻莱离网光伏电站项目集装箱式储能双向逆变器成套设备采购项目，祝贺！ 如不设计保密问题，请问项目金额有多少？
智能电网一是会有巨额投资.二是我们的目标西门子.ABB都挺重视这块的,为什么不介入呢？是不是毛利低？或者难度过大?按理说超募资金还很多，为什么不考虑呢？
北京汇川汇通进入电梯广告领域，公司基于何种考虑？前景如何？给投资者的感觉是与公司主业跨界幅度比较大。请宋总详细解读，谢谢!
基于物联网的电梯传媒与普通电梯传媒有何不同？
网传汇川子公司进入物联网传媒，是真的吗？公司是如何考虑和规划该业务发展的？具体为：IOTMedia是由深圳市汇川技术股份有限公司全资子公司北京汇川汇通科技有限公司开发运营的电梯广告媒体，依托于深圳汇川总公司强大的研发生产能力和资金支持，所有设备使用自主研发，通过自身技术优势为客户创造更精良的广告投放体验，确保广告投放的准确性、时效性，让客户感受到真实的分量。
1.iotmedia 会在北京以外城市逐步投入广告么？ 2.默纳克有32万台应用，是不是所有的应用都能加装这个广告呢？ 3.电梯广告分众传媒不是很早就在做么？我们现在切进去，能有竞争力么？
“OTMedia物联网传媒开创了革命性电梯广告媒体的先河，以受众真实体验为出发点，汇集了电梯视频媒体众多优势于一身，为客户提供打造品牌形象与多重营销手段的综合电梯媒体平台。 IOTMedia是由深圳市汇川技术股份有限公司全资子公司北京汇川汇通科技有限公司开发运营的电梯广告媒体。” 请问公司在OTMedia物联网传媒持有的股权比例如何？ 这块是不是能充分利用公司在电梯行业的技术优势吗？
公司如果和做减速机的秦川发展上海电气合资建汇川机器人子公司：与整车厂合资建汇川汽车子公司.这样的话销售额会不会上得比较快？像ABB在华也设有ABB机器人子公司,仅供参考
如果电梯的增长在大环境的制约下放缓，公司有什么对策可以保持高增长？公司观点来看，未来增长点在哪里呢？ 汇坤第三季度经营情况如何？ 默贝特开始经营了么？主要 是做电梯配套么？公司通过默贝特为平台和贝斯特有什么新合作么？ 现在和金海新源还有合作么？战略合作有成果么？ 出现新的战略合作对象么？
宋总您好，请教您一个问题。汇川的储能变流器和双向变化器，是不是仅用于分布式光伏发电站？还是可以用于大型光伏发电站？
特斯拉(TSLA)8月21日开始接受中国网上预订，并于周四宣布在荷兰蒂尔堡开设组装厂，开始在欧洲创建新的电动车分销站点。周四该股大涨6.25%至157.1美元。 与整车厂合资建新能源汽车厂会不会是汇川的考虑范筹?
公司回复未来一两年内不会出现类似电梯这样对公司影响重大的行业；纺织行业也需要慢慢突破；不打算进入机器人行业，只提供伺服、变频;机床属于传统设备，在整体投资没有大幅增长的情况下，很难出现大幅增长;看着挺让人着急的。 那么有没有激动人心一点的消息呢？节能型市场较多，但工艺型市场是公司的目标，工艺型市场什么时候才能有突破呢？
据Tesla Motors 中国区总经理郑顺景的微博@KC-atlantic 透露，@特斯拉中国 已经启动，TESLA Model S 在中国大陆正式接受预定。 进军中国市场已成为特斯拉下一步的战略重点。匡算下来，特斯拉在我国的售价将达到60万至85万元人民币左右。 与洋货碰撞即将开场,汇川准备好了么？现在乘用车里有汇川芯的汽车型号在售么?
2020年之前中国智能电网总投资将达4万亿，如此巨大的市场将使中外电力设备及电气企业磨刀霍霍，纷纷抢滩智能电网市场。但并非所有电气企业都能在智能电网市场分得一杯羹。智能电网建设涉及较多尖端技术，技术多被国外电气企业垄断。电力属于国家核心枢纽领域，故外企凭借自己的技术和资金优势，寻找国内代理人。 如果智能电网巨大的市场让外国人控制住，不仅钱被赚走，而且国家很不安全。 汇川能拼得一杯羹么？
做安防视频监控的大华股份，也不见得有多么了不起的管理团队，但股价从2008年11月复权的1.46涨到45.85。 汇川作为Fobe最看好的成长公司，如果能一直处于工控行业的领先龙头地位的话，终有一天能成为中国股市最有代表性的市值超千亿的创业板之王。 希望公司能以实际行动，多多为客户和股民创造价值，让那些疯狂抛售公司股票的人，为自己的行为后悔！
造船业低迷，中船集团寻求高端突围：LNG船，40公里焊缝控制在10个漏点，全国唯一掌握这个技术.今年获订单40艘，超100亿。 这种独特技术优势，成就中船的订单增长，这显然也能为公司发展提供新思路，技术领先是汇川生存的最重要活力之源，研发人员还要增加啊，500个真心觉得有点单薄 另外：公司和中船集团有合作么？
孙晓默认为，在控制系统开发方面，国外机器人更胜一筹。从性能上来说，国外机器人较之国内机器人显现出精度高、速度快、运行稳定的优点。目前国内机器人虽然在实验阶段也完成了点焊、弧焊、搬运、码垛等多领域的应用，但从实际长期应用来看，并未得到实践。在上下料搬运方面，已经开始能看到国内机器人的身影，但焊接等高难度的控制领域，还鲜有国内机器人的身影。 公司最新伺服的控制精度能和外国产品相比么？还有提升空间么？
刘勇说，目前，国外机器人品牌占据国内90%的市场，国内这么多企业占有不到10%的市场份额。国外机器人综合能力很强。由国产材料做出来的寿命只能一至两年，1年后磨损就非常严重，而谐波减速器的材料直接影响着机器人的速度和精度。 国产的减速机这么容易磨损，公司是否看到其中机会啊？能造出好的减速机，或者好的减速机用材料，绝对也是一个大商机！
ABB宣布将向南通中远船务工程有限公司提供包括电力推进系统、Azipod CZ推进器和自动化系统的整体解决方案，用于建造两条分别可容纳490人入住的海上生活平台船。这将进一步巩固ABB在国内船舶业务领域的领导优势。 船舶电力推进系统也是高端变频应用啊，加油！
隧道股份：正在崛起的建筑帝国，构筑中国国产化盾构产业，公司正转型成为全球唯一的集施工经营、资产运作和现代制造产业并重的复合型企业，隧道股份在创业之初，就培养出我国第一批盾构设计、制造人才队伍，建立了博士后工作站，培养出一批高端技术人才和盾构研发的人才梯队，为超前研制各类盾构奠定了人才基础。 公司产品盾构机上应用可以考虑和这家公司合作，请关注！
习总书记考察天津生态城智能电网综合示范工程服务中心,他十分关心智能电网的推广,并对下一步智能电网发展寄予厚望。 中央和两网目前都期待智能电网全面加速建设,龙头企业在新兴技术的产业化将支撑智能电网全面加速建设。新兴技术的产业化支撑智能电网的全面加速建设。 公司认为智能电网设备会不会很有难度？公司产品中已有智能电网设备么？销量如何？政府在方面投资力度应该会不错，希望关注！
就在中国人正为油价涨涨跌跌感到愤怒时，荷兰埃因霍温科技大学的研究团队于日前向公众展示了其设计的全球首辆太阳能家用汽车Stella。据悉，该车采用高效太阳能电池和轻质车身，全车重380kg。其发言人还称，从人们的使用习惯来看，汽车有90%的时间里停放室外，使用时间占10%。因此，这辆太阳能车所制造的能力要高于他行驶所需的能量。 真是人有多大胆地有多大产，这纯太阳能家轿都出现了，公司也要盯紧技术前沿！
国家电网公司发展策划部主任张正陵接受路透采访时表示，特高压(UHV)智能电网对内地电力发展是必须的，未来五年国家电网将投入6200亿元人民币，建设20条特高压线路，以将西南的水电和西北的风电传输至中国东部....换流阀是换流站的关键设备，其功能是实现整流和逆变，目前国内能够生产的厂家有中国西电、许继电气。 除了基于光伏逆变的微电网公司是否可以考虑将换流阀作为新的发展领域？拓展更多智能电网应用？
虽然中国和东南亚地理上靠的很近，但中国运动控制厂商在东南亚市场上占有率还很低。两个市场有非常多的相同之处和不同之处，运动控制厂商可以根据企业自身的特点以不同的切入点进入这个市场，也许是建立代理商网络，也许是建立分支机构和服务团队，也许是通过配套机械出口，也许是通过项目打包销售。希望中国运动控制厂商也能在东南亚市场上取得突破。 能否通过香港公司加大纺织机械在东南亚的销售？
中国也是世界上领先的纺织机械生产基地和消费市场，有非常多的纺织机械厂和纺织厂。而东南亚国家本地制造的纺织机械非常有限，但是很多纺织企业正在把工厂搬到越南，印尼和菲律宾，所以未来对纺织机械和相关自动化产品需求会越来越大。
创业板代表未来中国经济就如纳斯达克之于美国.很有希望看到的是未来千亿级的产业龙头在创业板中诞生！作为工控龙头.我觉得汇川肯定会是未来创业板伟大企业中的闪亮一员！希望再接再励,努力创新拓展新领域！
特斯拉汽车安全评分爆表,特斯拉公司(TSLA)周一宣布，S型车在美国公路交通安全管理局(NHTSA)安全测试中获5.4星高分，是NHTSA史上所有测试的最高分。NHTSA能授予的最高汽车安全星级为5星，得分超5星也只能获5星安全评级。所有在美上市汽车中只有约1%能获得5星安全级。 Musk就是一个电脑工程师，怎么能造出这么好的车啊？希望公司以后新能源汽车也能有这么高性能！
转股吧： 不知道汇川南京的技术保密工作做的怎么样？ 一个企业的技术，首先是人掌握的。相关人员的技术保密工作有很多要做，不知道汇川南京是怎么做的？请大家到交流平台提问一下比较好。我想起那谁？曾经说过：“什么什么一大抄？”如果高端科技变成大路货，那就没意思了。
10月起，以北京、江苏为试点，消费者可以在部分药店的ATM（自动售货机）上买到奶粉。从奶源配送到销售，全部由机器统一管控。售货机能自动识别奶粉真假，假奶粉装入后自动门无法关闭，消费者刷卡后，机器有三秒钟再次识别真假。爸爸妈妈们又多了一个可信渠道了。 这种可识别真假商品的ATM应用广泛/也许也应该也是未来南京汇川工业视觉的用武之地，供参考
诺基亚和黑莓衰退的特点就是做了很多无关紧要的细微升级，公司技术已经达到饱和，没有什么新卖点。 　　类似的情况也出现在苹果和三星身上：iPhone 5和 Galaxy S4也只是在旧版本上做了细微的升级。 公司新开辟光伏、高压、新能源汽车避免所谓的技术饱和,应该是很好的策略.希望公司在新的应用领域不断有佳音传来. 最近除非了南京汇川还有什么新品应用么？
1.电容类产品是公司产品的主要原材料,中国南车的首个超级电容研究所是不是可以考虑一下合作？ 2.电动汽车控制器如何保持客户黏性，不让客户跑掉，这个还是没有回答啊? 3.特斯拉的电动跑车能做到100公里3.7秒加速，我们公司产品实际应用时加速性能能达到多少？ 4.印度公司实现了销售，上半年销售规模有多大？啥时候香港公司能实现盈利呢？
1辽宁省副省长谭作钧说，百万千瓦核电、火电机组、特高压输变电设备，百万吨乙烯装置，高速动车组列车，先进船舶和海上钻井平台，高档数控加工中心和重型数控机床等实现自主化，国防科技工业发展迅猛，第四代核潜艇、航空母舰、新一代歼击机等高新武器装备在东北研制完成。 东北在工控应用领域市场是不是很大？ 2.我国未来航母将采取全电动推进.希望到时船上能有公司装备！
1.南京汇川工业视觉可以用于未来汇川电动汽车的无人智能驾驶技术或机器人整体解决方案中视觉部份么？2.公司对物联网在工控中的应用.不同自动化设备协同工作的发展前景有何看法？
请问贵公司7月底股东人数，谢谢！
8月15日，中国南车宣布成立了我国首个超级电容研究所，专业研发高比能、低成本的新型超级电容器等。作为新能源领域内的关键技术，更加先进的超级电容储能技术将为中国新能源领域带来一场革命。 汇川产品中电容使用多么？
1.既然江淮汽车自己能做电动汽车控制器，其余与汇川合作的汽车厂商会不会也自己做呢? 2.江淮会不会抄袭了我们电动汽车控制器的一些技术呢？ 3.与整成厂商合作如何保证电动汽车控制技术的技术机密不泄露？ 4.如何保持我们电动汽车控制器的出货量呢？ 5.如何提升电动汽车控制器的客户黏性？
韩国开启世界首条为行驶中公交车充电的道路:项目的开发者声称，这条12千米长的道路是世界上首条充电道路。它意味着配备有兼容设备的车辆不需要停车充电，而且也能够安装比普通电池更小的电池。 通过埋在地下的电缆无线充电，汽车用电池也可以缩小2/3，公司觉得这样的创意如何？有没有可以吸收的东西？
公司今年新产品或准新产品较多，销售团队的力量足够么？同事拓展光伏逆变、电动汽车、高压变频、新伺服还要做 EU肯定十分吃力，销售团队增长情况如何？
GIA（Global Industry Analysts Inc）出了有关全球机床的报告，预测在发展中国家制造业增长以及技术进步的带动下，全球机床市场在2018年将扩张到1540亿美元。亚太地区体量最大，增速最快，中、韩、泰、台湾地区、印等是主要的player。报告中还提到了3D打印和机床技术之间的互动。 1.公司超募资金可以考虑CNC厂家么？ 2.印度孙公司运行如何？印度市场很大对么？
1.特斯拉的电动跑车能做到100公里3.7秒加速，就我们公司的电动汽车控制器来看，有达到这种加速能力的可能性么？号称分分秒秒做出特斯拉的比亚迪能做到么？ 2.Musk提出的在真空铁管中电磁驱动铝罐的超级环计划，说是时速可以达到1200km，一次运28人，关键是成本远低于高铁，在公司看来这种概念靠谱么？ 3.对南京汇川的投资时朱总一人决定或者其他高层都有参详过？它的产品还经过市场检验呢，实力不知如何
1.除了工业机器人方面南京汇川能提供帮助，南京汇川的智能视频分析应该在城市智慧交通、安防等方面有应用是么？ 2.公司对南京汇川工业视觉公司有很大的期许么？在机器人整体解决方案中，南京汇川应该能有一席之地吧？ 3.墙地砖应用的机器是什么样的，有更详细的介绍么？ 4.能进一步跟南京大学其他院系加强合作么？
正在发愁公司的team里，关于物联网的人手可能不够，公司就这么及时地吃进南京睿瞻信息，太令人振奋了！ 加强和南大的合作，和大学科研团队合作绝对是好事，绝对是放大公司科研能力的强力杠杆！恭喜公司成功并购南京睿瞻信息！
地方再吹投资号角 铁公基与棚改成重点 本报记者获悉，近期江苏、安徽、重庆、四川、贵州、陕西等多个省市下发文件，或进行部署，或召开相关会议，要求各地继加快“十二五”规划铁路、公路、机场的建设，做好与国家相关部门的衔接，并做好铁路，城市基础设施、棚户区改造等项目储备，以便促进投资的快速增长 请继续关注城轨！
信息：中船重工武汉712研究所在船舶综合电力推进系统的自主创新中取得了重大进展，研制了以变频器、推进电机、推进变压器、功率管理系统、操纵控制系统为核心的推进系统，实现了单轴推进功率20MW以下船舶电力推进系统的全部国产化。 船舶的电驱动，712研究所，好样的！
【特斯拉汽车CEO马斯克公布Hyperloop交通系统计划】从理论上来说，乘客只需花20美元购买一张单程票， 即可在30分钟的时间里从洛杉矶抵达旧金山。而驾车需要6小时。超级高铁！ 地球人已经无法阻止Musk了，希望朱总也能Musk化，敢想敢干啊!
国家物联网协会会长王志良在8月10日召开的2013国际智能物联和机器人产业高峰论坛上表示，物联网技术将会引起现有产业的大洗牌，而智能机器人正是在新一轮发展中极具前景的产业，未来一定是机器人的时代。与会专家称，随着物联网技术的发展，机器人必将成为每户家庭中的智能核心终端。 公司得抓紧机遇啊，如果在工业机器人方面能更进一步，是否可以考虑服务型的家用机器人？
距离公司上次说的印度钢厂的应用过去了好长时间，那个应用运行得怎样？公司在印度的孙公司运行如何？有没有新项目？ 希望多点激动人心的报道啊！
公司的微博终于有900粉丝了，增长还是太慢了，怎么样才能有上万粉丝呢？像国外大厂西门子有4万粉丝，这样影响力有多大啊，按道理使用公司的产品的工程师应该是一个很大的数量啊，为什么微博总体影响力还是低呢？有没有什么措施提升公司知名度？
公司的MD380在空压机应用上有物联网的应用，希望公司在电动汽车控制器上早日能加上物联网功能，这样维护会容易一些，或者诸如用户用App应用能实现远程启动汽车空调,查看汽车剩余电量之类的功能，公司得多多为用户想想，这样能创造好的用户体验。
文章称，互联网连接将成为未来汽车的标配，到2020年90%的汽车将具备互联网接入功能。 互联汽车是计算科技的前沿领域，也是一个全新的消费环境，会带来潜在的可行商业模式和创收方式。 一看到创收模式就兴奋,公司MD380已应用于物联网空压机：望电动汽车也早日有物联网应用！
日前国务院印发《关于加快发展节能环保产业的意见》(以下简称《意见》)，提出到2015年，我国节能环保产业总产值要达到4.5万亿元。 四项重点:一是围绕重点领域，促进节能环保产业发展水平全面提升。二是发挥政府带动作用，引领社会资金投入节能环保工程建设。三是推广节能环保产品，扩大市场消费需求。四是加强技术创新，提高节能环保产业市场竞争力。 请公司学习一下这个文件，现在的情况是听党的话才能有发展！
我国第一块彩色柔性AMOLED显示屏（左图）在华南理工大学发光材料与器件国家重点实验室与广州新视界光电科技有限公司的共同努力下研制成功。 大学研究能力还是很强的，公司的500个研发人员，如果能搭配上5所大学，那研究力量可能就能达到1000人，挺好的杠杆，为什么不做呢？
美和加拿大部分地区的超级充电站，使电能输出升级到120Kwh，令特斯拉电动车充电20分钟获得近200公里的续航里程。 除了电池管理系统之外，镍钴铝的有效使用成就了特斯拉。镍钴铝能量密度高，但高温结构不稳定，而特斯拉则驯服了它！ 1.下一步是将充电时间缩短到分钟，这么短的充电时间将极大的改善车辆使用体验，公司表示关注充电技术，希望关注一下这个 2.国内产镍钴铝的是金瑞科技，与公司有合作么
一直以来新能源汽车由于未能给市场提供一个比燃油汽车更加出色的价值，其市场化发展并不好。而特斯拉，给市场提供了一条发展新能源汽车的实践道路、一个可行的选择。 关键还是要为用户创造价值！比传统车更好的使用价值！公司除了电动汽车控制器，还是应关注车辆整体的性能，整车经济性，易用性，安全性等方面。
国家电网公司印发的《关于加强配电网规划与建设工作的意见》 在国家层面这是近年来第一次把电网智能化和配电网建设作为投资方向。 安信证券认为，智能电网建设进入开始爬坡阶段，预计未来五年智能变电环节市场20%-25%增长，智能配电环节市场超30%增长。配电网建设中要用到的智能开关柜和高效节能变压器也已经有产业规模。 公司能把智能微电网 打造成下一个准新产品么？
公司的宣传工作确需加强，比如，朱总在第九届变频器行业企业家论坛上的＜从企业家角度，谈行业的未来发展＞主体演讲在公司网站也未见报道。
格力电器将投入50亿：打造机器人生产线.已经要开始招标了. 公司有注意到这个信息么？ 海尔海信也要上机器人生产线，动辄几十亿。 央视机器人总动员节目上佛山利迅达机器人有限公司有很多镜头.做了很多打磨机器人,公司与这家公司有合作么？ 这个节目是央视财经经济半小时,8月10目播出的,有很多机器人应用方面的信息.请公司一定关注。
几十层的楼里没高层电梯？！在西班牙就有这样一幢摩天大楼，建筑师们竟粗心大意，忘了给20层以上的高层设计电梯！目前，大楼建造方正想方设法补救，其中较为可行的方法是改建楼梯。也就是说，先坐电梯上20层，然后.....再爬27层楼梯。 又是一个有意思的案例，对于这种以前没有电梯现在要加装电梯的楼房，中国很多旧楼是没电梯的，公司有什么解决方案么？
柏先生是不是考虑在解禁后将剩余的600多万股股票全部清掉呢？特斯拉百倍市盈率都没有减持，到底急什么啊？其余高管减持意向如何？难道公司成不了中国的西门子了？ 强烈建议高管们延长锁定期并适时进行增持!
公司现有光伏逆变器是否能满足大型光伏电站的需求，在分布式光伏电站上公司光伏逆变器产品是否有过人之处？
那年的愿望，当初的梦想，实现了多少，还有多少埋葬在路上？人最先衰老的从来不是容颜，而是不顾一切的闯劲。 柏先生两天卖出63万股.…基本上手中的已流通股只剩一点点了吧？闯劲真没了.他要别了中国的西门子.别了工控新华为…
【特斯拉Model S首次碰撞测试表现完美】据CNN报道，美国全国公路交通安全管理局最新碰撞测试结果显示，首次接受测试的特斯拉Model S电动汽车各项安全指标——正前方、侧方以及翻滚碰撞——均获得最高五星级成绩。对于没有多年汽车安全措施经验的特斯拉而言，这样的成绩令人惊叹。 公司超募资金+技术若与汽车公司合资建个中国版特斯拉,又会如何？有梦想才能成功：朱总再激情一回吧！
注塑机伺服应用中，我们全国占有率是多少？在该领域中可以进口替代的空间大么？
深圳市电子装备产业协会主办的2013中国电子装备产业博览会 于8月7-9日在深圳举行。 本届博览会展出了大族激光、劲拓自动化、吉之荣科技以及科信、科隆威等280多家企业的电子智能设备、自动化设备、电子工具、光机电设备以及新型材料、元器件，展示了当前世界电子装备的先进技术和最新设备。 华中数控装备六轴关节的大型自由度机器人成亮点。 公司没有参加这次展会吧？有派人观摩一下么？
研华工业自动化事业群经理施文森认为，从2010年到2025年间，因为资讯基础建设的日趋完整，物联网(IoT)及云端(Cloud)将会成为智能地球的主要推手，也是智慧工厂与自动化控制应用方案的整合关键。而进一步展望2020年的智能系统愿景，嵌入式与智能系统的商机多达250亿美元。 希望除了电梯物联网以外，公司能推出更多物联网产品！其实除了工控产品，做智能家居也是可以考虑的
工业周刊做了一个世界工业1000强的排名，排在前十的自然全是石油巨头或汽车巨头，装备制造企业，最靠前的是GE，排名第20，然后才是卡特彼勒，排名62，三菱电机104，ABB（112），霍尼韦尔116，约翰迪尔123，菲亚特工业133，施耐德143，阿尔斯通169。终于翻到一个中国装备企业，上海电气排名376。 希望在未来某年里，汇川会进入工业千强企业！
1、IS620A系列产品何时能投入市场？此系列产品主要针对哪些方面市场？2、从公司专利申请来看公司新能源汽车电子产品发展方向是否也趋于一体化，集整车控制与驱动与一体，是否也应该加上电源管理系统等？何时能推出一体化产品？针对低速车市场的产品何时能投入市场？3、伺服电机所需磁铁是稀土永磁的还是普通磁铁？
4.公司目前的研发人员是能够满足近几年的产品规划。如果要上精密机加工、列车动力、冷轧机、高效电动汽车、光伏，这么多东西，即使再提高效率，没有千人以上科研团队，看来是很难办到的吧？ 5.Tesla是租用丰田的一个汽车生产厂来起步创业的，真是厉害啊，一辆车可以卖14万美元，是否可以探讨公司投技术，汽车公司投生产整车设备的合资方式建立中国的Tesla生产公司呢
1.公司有开展类似台达认证工程师（变频器）培训班的培训。台达用中国工控网微博宣传，公司的培训为什么在主页上、微博上都找不到踪影呢？那通过什么途径推广？ 2.公司产品在863“北麂岛微电网”项目中有应用。 宣传没跟上，863毕竟是重大项目！有示范意义。 3.公司和长安、长城、吉利、奇瑞全部没有接触过啊？
我想问是电梯一体化控制产品其中包含了哪些主要的部件？是不是有控制板和变频器等
日前，国家能源局将总投资294亿元的无电人口区光伏独立供电系统建设项目交给华能、大唐、国电、华电、中电投、中节能、中广核、三峡集团等央企。 　　据悉，上述光伏独立供电项目将解决119万人用电，含项目合计583个，所需光伏系统装机容量约为百万兆瓦级别。 公司和这些央企打交道么？尤其是光伏圈外的机械工业集团也介入光伏电站,是不是可以考虑向他们提供逆变接入?
宁夏年均日照时间是3000小时，发电量达1500小时至1600小时，而江浙地区无论日照还是发电量仅是这里的一半；荒漠建电站，地价让企业节省逾亿元资金投入。关键是沿宁夏、甘肃、青海、新疆等地区建终端市场——光伏发电站. 请公司关注高日照地区光伏的需求
大小非不计成本不断减持，一百多亿的市值，何年马月能减持完毕？大家奔溃了！！！！
向松祚:页岩气20年前人们说是神话，10年前说是笑话，5年前说是泡沫呼悠。如今怎样？是摆在人类面前的铁的现实！如今美国页岩气产量已经超过天然气总产量的25%. 苹果之所以能脱颖而出就在于其出众的用户体验.而源自于其超前于时代的技术突破。 公司在前瞻性技术研究方面有什么想法么？如何才能使我们的技术追上和超过国际先进水准并拉开与国内同行的差距呢？管理层对这个问题会感到焦虑么？
8月21日调研那么早就发布预告了，看来相当值得期待啊，可以考虑做成视频形式的发布么？这样受众会多很多
柏子平于7日再度减持公司股票30万股，在高管大规模解禁前，他先抛了，讲不讲义气不说，主要是为了改善生活么？ 柏子平先生目前是公司的监事，还负责什么具体事务呢？ 他个人是怎么看待公司的发展呢？ 是不是激情已不在？ 如果能创造出独一无二的产品，例如iphone\Tesla，公司能享受超额溢价的啊，Tesla二季度才0.2美元业绩，股价高达150美元，我们还是要有信心的，这么早就抛么?
中国万名汽车产业工人中所拥有的机器人141台，而日本为1584台，国外机器人综合能力强，如谐波减速器，由国产材料做出来的谐波减速器寿命只能一至两年，磨损就非常严重，谐波减速器的材料就直接影响着机器人的速度和精度。机器人的核心算法，国内机器人在轨迹平滑算法上都不够领先。 机器人的发展空间很大，公司想提供工业机器人解决方案为什么不直接做机器人呢？特别是打磨、焊接等高端机器人，公司算法应该有优势！
深圳雷柏2010年开始使用工业机器人，工人数量从2011年最高峰时的2800人降至2012年的1300人左右，如今工人数量已降至1000人左右。雷柏副总经理邓邱伟近日告诉记者，公司近期又从瑞士ABB和日本安川电机购买了几台工业机器人，未来将根据项目需要不时少量增加工业机器人. 又买Abb和安川.公司为什么不考虑进工业机器人生产呢？
中国宽带资本基金董事长田溯宁试驾之后也对特斯拉赞不绝口。他说,特斯拉是一家以软件定义的汽车公司，它把软件、云计算和数据很好地结合在了一起。目前特斯拉进入中国的准备工作正在进行中，如3C认证、政府审批等都可以在年内完成。未来特斯拉在中国仍然会采用直营模式，不会去寻求和代理商合作。 为什么一个汽车公司会用上软件、云计算、数据，真希望公司买一部特拉斯Model S来参考一下
公司与江淮在之前有电动汽车控制器方面的合作，那后来基本合作中断，这里主要原因是什么？是江淮自己独立开发电动汽车控制器或者有新的电动汽车控制器开发厂商替代了公司供货商的地位？公司能从这个客户流失过程中得到什么经验么？
【特斯拉汽车第二季度财报：业绩超预期 盘后股价大涨】第二季度净亏3050万美元，去年同期净亏1.056亿美元。调整后每股收益为22美分，预期为亏损17美分，盘后股价大涨12.78%至151.39美元。 特斯拉的老板已经被比为下一个乔布斯了,对工作异常热情.亲力亲为专注于为产生最佳客户体验的极客式开发制作.他一直当自己是工程师而非老板 能介绍一下老朱和其它公司高管的工作及对小川的感情么？
公司产品在注塑机应用主要是变频器还是伺服？它们在各自的市场占比有多少？ 注塑机应用中外资是不是还占大部分？ 相关报道说在注塑机领域中公司产品是国产产品中最强的，那公司产品现在能实现大规模进口替代么？
记者日前从中国铁路总公司获悉，中国铁路总公司近期启动总公司成立后第一次铁路机车、动车组、客车及货车采购工作，总购置规模超过500亿元。 500亿，超级合同啊，我们的牵引系统如果能上，那有多美好啊！希望公司产品能早日应用在列车牵引上！
深圳市汇川投资有限公司在9月28日会有7290万股解禁股，它作为各位大佬们的投资体，在未来会不会将这7290万股抛出，去投资其他项目?
上周，电动车在中国骤然升温。三大跨国汽车制造商宝马、大众、丰田不约而同地先后选择北京798艺术中心，发布电动车和新能源车型，其中以宝马全球首款电动车i3在伦敦、纽约和北京三座城市的全球同步首发。 1.公司是不是也应该了解一下这些大厂的产品性能？ 2.有研究认为a.中国发电中火电居多b.充电效率不够高3.蓄电转换动能比率低,致使电动汽车在中国实际并不环保,公司如何看待，有对策么?
请问电梯一体化控制产品具体指的是什么？
期待公司早日更新网站，新闻动态和产品系列都 已经有一个多月没更新了。
http://finance.sina.cn/?sa=t74d11399201v39&pos=17&vt=4&userid=user13757922520939154267280828208&clicktime=1375792252093 Tesla：能改变世界类苹果公司：它虽然市值达150亿美元,但直保持创业时拼劲：提供极佳用户体验：4s加速100KM：已租京CBD入华： 请关注.公司准备战否？
长安汽平：重庆一个中心，也是研发和管理的中心，所有项目的指令、管理，包括数据库都在重庆。其他中心每天工作后的数据会传回重庆. 　　长安的“五国九地”有两个机制作为管理支撑，一个是PDM24小时不间断研发流程，通过这个流程，国内外团队可以用一种语言来交流，以一个节奏来工作；另一个是“全运会”（全球研发运营管理工作会）流程，它每周开会. 多国开发.24小时工作.希望对公司有启发！
请问公司是否有向工业机器人领域进军的打算？
1.国有品牌中：长安 长城 吉利 比亚迪 奇瑞 是国产品牌的第一梯队，产量都是50万辆级别的。我们公司和国有汽车品牌前5强的企业是不是有建立合作关系？ 2.长安汽车研发人员达6000多人？我们公司的研发人员才500人，是不是太少了点？要在那么广阔的分支众多的工控领域施展拳脚，我们的力量足够么？
万科的最牛股东刘元生做到了。在13只涨幅过百倍的股票中，万科A昨天的收盘价为9.99元，由于历史上多次拆股、分送配，复权后万科的股价高达1123.31元。这较其当初1元面值的发行价，涨幅高达1122.31倍。而在最牛的2007年，万科复权后股价最高曾达到2688.32元，涨幅千倍并不是梦。 如果在工控领域真能把国产化率提升到70%，进入外资垄断的所有领域，希望有朝一日，汇川能成为百倍股票。
#智汇晋城#还记得施耐德惊呆小伙伴的智能家居控制系统吗？马来西亚代表队将这套系统可谓运用得淋漓尽致。不仅可以利用家中电脑Power Logic系统轻松控制整间屋子，更支持iOS、安卓双系统远程控制，只需一个App就轻松搞定。怎么样，眼前的一个个按钮是不是比想象中更炫更实用呢？ 公司是不是也可以发展跟施耐德类似的智能家居系统呢？公司在电路控制方面肯定是有优势的
1.希望公司在做电控车的同时能关注智慧交通技术应用的可行性。 2 在智慧城市建设的过程中，公司能提供什么产品呢？
如果不涉及机密的话，能否介绍一下公司产品在盾构机上主要应用是什么呢？在整个盾构机的价值中能够占多少？
现在股价这么高，控股股东有减持公司股票的意愿不？要是减持的话建议通过大宗交易方式减持免得股价波动大！谢谢
你们公司股价最近这么火，是否有利好没公告？谢谢
1.在8.2日投资者调研里提到的500人研究团队包括汇坤、电机公司这些子公司的研究团队么？ 2.699万毕业生遇上最难就业季，今年应该是淘优秀毕业生的好时机啊，公司预计才增长30-40研究人员会不会太保守一点，如果想在光伏、高压变频、电动汽车，甚至以后的轧机、列车驱动、精密机加工、覆盖三层整体解决方案等新领域都有好的研究团队，是不是应该趁今年多扩充一下人马呢？
1.近1-2年，纺织和起重行业在对公司的收入贡献方面，均难担当重任。公司对未来5年的汇坤和起重项目会有什么期许？销售能达到多少？ 2.公司产品没有在轧机应用上取得实质性进展。公司有专门的研究团队发展轧机么？ 3.按公司的预计今年全年研发费用能不能超过销售收入的10%呢？是不是有承诺至少应该达到8%？ 4.上半年注塑机应用的增长主要来自行业复苏或者是新客户的开拓？
宋总您好 汇川的光伏产品中，储能变流和多向变换器业绩如何？客户是谁？未来的市场主要在哪里？空间大约有多大？主要竞争对手谁？ 我看到国家863示范项目 浙江温州南麂岛鹿西岛分布式电源微电网示范工程已经开工，不知道汇川产品是否有应用？
台达认证工程师（变频器）培训班由台达集团上海公司主办，师资力量雄厚、实用性强，小班授课，三天一周期。通过学习，学员可全面掌握变频器的基本原理和操作，达到熟练调试变频器，快速分析变频器的故障原因。 公司有展开认证培训么?这也是扩大公司产品应用的一个应该做的方面！多些工程师会用公司的变频产品，那是多美好的事情啊
1.公司目前产品已涉及控制层、驱动层、执行层..但要想实现50亿以上的销售收入，...需要推出涵盖三个层面的整体解决方案。 那么公司是否在推进能涵盖三个层面的解决方案呢？ 意大利公司对此会有帮助么？ 2. 列车牵引系统还是很有难度的产品，不仅在技术上，而且市场门槛也很高。 公司研发部门对列车牵引有做立项规划么？ 3.公司产品在垃圾和污水处理设备、盾构机上有应用，很令人振奋的消息啊！继续加油！
12年招聘13年毕业的员工是否已到岗，到岗的新员工有多少名？
目前国内机器人企业大部分都是一个组装厂的角色，其中减速器和伺服电机都要进口，可否讲一下公司在这一行业的核心竞争优势？机器人是未来30年的一个朝阳行业，请问贵公司是否有几种精力进军该韩各样的打算，尤其是进军减速器和伺服电机这2个中国人没有掌握核心技术的细分方向
创业超过200年的企业，日本实际上多达3937家，德国约有1850家。据悉，创业历史超过150年的企业只有六必居、张小泉、陈李济、同仁堂、王老吉等5家。创业超过100年的企业还有全聚德、云南白药、青岛啤酒等，但总体数量并不多。 这些老牌强国都有很多百年老店，希望公司也能成为百年老店，而不是高管的套现工具
7月31日，大连科德数控有限公司举行了VGW400-U高速高精度五轴立式加工中心出口德国启运仪式。这是中国首次向德国出口此类设备。工信部装备司副司长王卫明表示：“这一高档数控机床销往西方发达国家，是中国机床制造行业的重要里程碑。 上次提问时，公司还不能做五轴联动机床，现在也还是不行吧？大连科德现在已经可以出口这东西了，公司得加油啊！
上半年，我国船舶工业主要造船指标和经济指标持续下滑——船舶行业80家重点监测企业实现主营业务收入1203亿元，同比下降18.5%；利润总额35.8亿元，同比下降53.6% 前一问的实施方案要点： 一...开展船舶和海洋工程装备关键技术攻关..二..关键配套设备和材料制造水平..三是调整优化船舶产业生产力布局。四是改善需求结构，加快高端.. 都是指向高端装备，国产化开发的，和公司进口替代观念一致
还是一句话，最惨的行业有最大的需求，两吨钢铁只能赚一根冰棍的钱，深受国外低价煤冲击和A股最大亏损的中远洋为代表的钢铁、煤炭和造船应该是最不景气的行业了，相信要求自救的需求是最强烈的，公司能发掘的行业改造价值也最大，如何节能增效，如何供给设备让他们能加工更好的产品提高竞争力，这就靠公司努力了！ PS:最新国务院印发 船舶工业加快结构调整促进转型升级实施方案(2013-2015年)
国内光伏发电政策有利于分布式光伏逆变器的市场逐渐显现，是否对公司光伏逆变器产品是个利好？
1、前半年高压变频器的销售在变频器类占比有多大？2、在稀土永磁行业比较低迷时期希望参股或控股稀土永磁公司，有资源的最好！为伺服电机、直驱电机的竞争力打下坚实基础，为进军新能源汽车电机市场作好准备！或联合稀土公司、稀土永磁公司成立合资公司，原料、稀土永磁、电机、加上公司的管理模式及技术，打通整个产业连。
华人新首富李泽钜斥资77.53亿港元收购英国天然气供应商WWU。收购后，他将控制英国天然气近三成的市场。这意味着，英国四分之一人口将使用李家的天然气。而因为之前还收购了英国电网和供水网络两大业务。英国媒体称李泽钜几乎买下了英国。 汇川的盈利能力是非常强的，半年报的净资产利润率达到8.13%，作为汇川长期持有人，希望在数十年后战胜了安川的老朱能几乎买下整个安川，狠狠打击小日本的嚣张气焰。
3.有研报说公司CNC应用上将发力，IS620P高功率产品应用主要会是在CNC上么？ 4.除了公司中报的研发项目外，在智能电网或者光伏的更高功率等方面还有新项目么？毕竟半年报上的项目半数进入批量发货能力阶段了 5.深度混合动力电动汽车控制器到二季度才转入批量供货，而上半年公司新能源产品能有1866万收入，应该主要是在二季度实现的吧，全年有没有信心包括光伏在内的新能源做到1个亿么？
半年报相比1季报，MD210/310 小批量验证；500kva光伏逆变从具备发货条件，200w、400w、750wIS620P从中试验证；深度混合动力电动汽车控制器从中试验证 转入具备批量发货能力。 感谢公司科研团队的努力！ 1.多出的低压平台项目、高清主机显示、第三代电梯一体化 是下半年研发的主要方向么？ 2.IS620P 1kw 3kw的产品下半年能批量发货么？
没有危机是最大的危机: 1、李嘉诚：我90%的时间在考虑失败；2、比尔盖茨：微软离破产永远只有18个月。3、柳传志：你一打盹，对手的机会就来了。4、李彦宏：别看我们现在是第一，如果你30天停止工作，这个公司就完了！---PS：怕死才能活得久！ 公司是否会因为上市久了就忘记身后有英威腾、合康和一些没上市的对手蓝海华腾等，据说invt已经开始做轨道牵引了，公司会关注么？
没有危机是最大的危机1、李嘉诚：我90%的时间在考虑失败；2、比尔盖茨：微软离破产永远只有18个月。3、柳传志：你一打盹，对手的机会就来了。4、李彦宏：别看我们现在是第一，如果你30天停止工作，这个公司就完了！---PS：怕死才能活得久！ 公司有关注英威腾.合康.荣信等一干国内对手的进展么？据说英威腾开始搞列车牵引了.
1.公司十年宣传片中2分17秒是：为轨道交通行业提供更具竞争力的高性能驱动方案.希望真正能落实下来. 2.发展轨交，轨道用钢铁很重要，中国钢产量过剩，希望公司能与大钢企合作，让这些公司能生产出符合轨交需求的产品，这应该是这些钢企非常急需的需求，我们应该为用户创造价值是吧。 另：中国高速铁路指定唯一定点铁轨生产商：包钢。包钢与清华大学合作，相继研发生产出60kg/m、75kg/m和60AT钢轨。
5年前的4万亿投资刺激计划，主要投资于铁路、基建设，环保的规模仅为2100亿；而已经悄然来临的新4万亿投资计划，则首次将环保列为中央投资的核心所在，其投资规模达1.7万亿元，而且与旧4万亿过于侧重于城际交通相比，新4万亿则将以城市内交通作为重点。 公司前两年培育的高压变频、新能源虽然目前量不多，但见到了成果，接下去两年会培育什么新产品呢？(参考4万亿，我觉得轨交和大型环保设备值得考虑）
美国7月份插电式电动汽车市场保持稳健成长，预计在年底前总销量有望达到近10万辆。虽然今年上半年销量未能达到去年总计53,000辆的一倍，但是却实现了平均每月超过7000辆的销售水平。 日产聆风1300台/月最猛，日系插电式电动车在美国市场上销量很好,我们是不是也弄一辆回来参考参考？
1、公司计划研发的新一代变频器MD500系列产品在规划上技术和国际主流产品还有差距吗？2、英威腾已在研发地铁牵引系统，希望公司不要在此领域落后竞争对手。3、公司在伺服电机研发上有什么新的规划？4、对以朱总为首的管理层和全体员工道一声谢谢！您们辛苦了！加油！
1.合康变频关于控股股东,实际控制人追加股份锁定的公告.希望公司也能跟进，老朱延长一下锁定期，展现对公司未来的信心的时间来了！ 2.公司现在对002334及300048有利润上的优势非常明显，公司年中决定不转送分配，非常好，希望公司将利润再投入研发，尽快拉开与同类上市公司的技术实力差距，做好防护垫！
个人观点，公司是否在机械、液压方面的着力不够？是否会过于单一依赖电机？TBM这种机电一体化的高价值设备，觉得公司也应该有能力生产。 国外：日本三菱重工、小松制作、川崎重工；国内:中铁隧道装备、隧道股份； 盾构隧道掘进机，简称盾构机。是一种隧道掘进的专用工程机械，现代盾构掘进机集光、机、电、液、传感、信息技术于一体，具有开挖切削土体、输送土碴、拼装隧道衬砌、测量导向纠偏等功能
1.地下管道的铺设成本十分高昂，直径1200毫米口径的钢混排水管道综合成本为每公里160万元、直径2000毫米管道成本达到每公里约400万元。未来几年整个城市基建投资规模达万亿并非空谈。 公司产品有在弯管机上应用，希望能关注一下排水管生产设备上的应用。 2.第6点的智能电网也是公司可以努力的方向。 3.还是要在轻轨、列车牵引上用力啊。 以上就是根据国家最新需求给公司提些建议，不足之处请谅解！
公司不做中期高送转，留多些资金搞研发或并购，作为公司的股东，很高兴！公司高层确实是在做企业，而不是为解禁来炒股价！希望公司早日**日本对我们的技术优势，让中国工控人能真正扬眉吐气！
1.公司的印度分公司和意大利分公司都是挂在香港公司下的么？上半年也都是亏损吧？意大利噢公司作为研发中心就没什么可说，印度公司效益如何？还要在其他国家设立分公司么？金砖中的南非、巴西、俄罗斯其实都应该有我们发展的空间啊，希望公司能去设立分销公司 2.新能源产品1866万销售中，光伏占多少？下半年还能将继续增长么？ 3.杭州汇坤啥时候
31日召开的国务院常务会议，研究加强城市基础设施建设。会议确定，加强市政地下管网建设和改造，到2015年完成8万公里城镇燃气和近10万公里北方采暖地区集中供热老旧管网改造任务；加强污水和生活垃圾处理及再生利用设施建设；加强地铁、轻轨等大容量公共交通系统建设等。 轨道.基建,希望公司能发力早日啃下列车牵引系统,研发用于处理垃圾及污水的设备！
德国机械行业在经济危机及欧债危机双重打击之下，依然凭着其坚实的技术基础，赢得了大量订单，在2012年其出口总额再次突破1万亿。德国老牌机床生产企业MAG可能被中国机械工业集团或被日本小松制作收购，相对于日本，我国企业如果收购该公司，这将对我国航空机床某些领域的提升起到促进作用 汇川产品在机床上应用广阔，考虑一下德国货？
北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生日前透露，市环保局等相关部门正在讨论在出租、公交、省际运输、邮政、环卫、渣土等十个公共行业内推广混合动力和纯电动汽车。 公司不要只盯住客车，如果北京的标杆立得好，各大城市开始效仿的花啊，那货运车(混合动力省际运输、邮政、环卫、土方）说不定也是一个不小的市场。
1、苏州汇川在新能源汽车领域所申请的几项发明专利（如，电动汽车集成控制系统及方法等)是否已转化成产品？2、机车变流器项目13年是否有订单？3、杭州汇坤市场开拓是否遇到困难？没能列入后半年及14年潜力项目中。
目前生产线开工情况怎样？工人都三班倒吗？经常加班吗？
1.公司产品已经在食品机械、包装设备等领域取得应用。 这两个行业空间的么？公司产品在这两个行业可以替代进口么？2.意大利公司目前2人，其他人员由中国外派到意大利。 其他人员是前往意大利公司接受培训么？或者就只是在意大利公司工作？3.公司不提供大型成套的生产装备。 未来会做大型成套设备么？4.高层电梯难点主要来自于由于高速而带来的安全、舒适等问题..公司在这方面有做研究么？
机器人公司今年上半年接到5套10kw和1套6kw激光快速成型设备订单，均用于大型金属结构件的直接快速成型，今年将推出新款同步送丝激光3D打印设备。 我们公司也表示过关注3D打印.最近可否有进展？
航天机电（600151）7月29日晚间公告，7月26日，公司与宁夏回族自治区宁东能源化工基地管理委员会签署 500MWp光伏电站合作项目入园合同，公司拟在宁东基地投资50亿元建设500MWp光伏电站项目，建设资金全部由公司筹措。 最近有不少上市公司运营光伏电站.公司对此有何看法？
中国市场高端自动控制系统的95%、高档数控机床的90%、高档数控系统的95%的市场份额被国外产品占领。在关键零部件、元器件方面，为高档数控机床配套的高档功能部件70%需要进口，大型工程机械所需30Mpa以上液压件等全被外资垄断。 十二五国家战略性新兴产业发展规划提出，力争2015年智能制造装备国内市场占有率达到30%，到了2020年，国内市场占有率进一步提高到50%。 提高国产化率对公司是大利好
打气：德意志银行周五发表研究报告，将电动汽车制造商特斯拉(Tesla)的股票评级从持有调高至买入，同时还将目标价上调至160美元。报告称，特斯拉股价仍有潜力在3-4年内再度上涨一倍以上。..2.特斯拉美国订单已增至2万辆/年..3.超级充电站网络的形成..5.预计第三代特斯拉汽车将以25%的毛利率。 T公司定位高端市场，公司如何看中国高端电动汽车市场？报告看好充电网，我们是不是也关注一下？
日本首相安倍晋三27日在菲律宾首都马尼拉宣布，以日元贷款形式向菲方提供10艘海岸警卫队巡逻艇，以及一系列发展援助和贷款。中国现代国际关系研究院教授、日本问题专家杨伯江认为，安倍此访是在落实并追加前任对菲律宾的承诺和援助，目的是联合菲律宾对付中国。 日本亡我之心总是不死啊，和菲律宾都能勾搭上，公司未来会发展IGBT/DSP芯片么或者国内IGBT/DSP芯片？尽量争取摆脱日本元器件的依赖
信息：武汉法利莱切割是华工科技的三级子公司，该公司中标上海通用武汉K211车身车身顶盖激光钎焊成套设备.法利莱在激光先进技术助力汽车制造领域不断取得突破,首创中国汽车白色车身激光焊接系统,刷新国内最长焊缝记录.打破了国外企业在该领域的技术垄断, 填补了国内空白,助力我国汽车制造业转型,并将提升民族汽车品牌的国际竞争力. 汽车生产是工业机器人应用主要领域之一，希望公司能关注！
中欧光伏谈判取得重大进展 昨天，经过艰苦的磋商谈判，中国光伏产业与欧委会贸易救济调查机关，就中国输欧光伏产品贸易争端达成价格承诺。共95家中国企业参加此次价格承诺谈判，成果体现了中方绝大多数企业意愿，使中国光伏产品可继续对欧盟出口，并保持合理市场份额。 中欧光伏矛盾解决对汇川的下一步光伏发展策略会有影响么？
汇川目前的产品结构和方案，在销售额50亿以下还有发展空间；要上50亿台阶，必须形成全面的解决方案，其plc必须控制128点以上，要推出自己的dcs且最终要有大型行业客户认可的行业管理平台和行业解决方案（否则难有千万以上独立大单）按其50的增速，汇川需要在3到5年内完成跨越，否则永远不会成为华为一样的巨头。转文。公司如何评价？
汇川目前还在现场设备层和通讯层，基本上以中上等性能（区别于国内小品牌）和国内领先的地位推出相对功能简单的变频伺服plc切入市场，仍旧属于产品级别的工控供应商，提供的是简单产品或打包式的单项模块解决方案，即汇川的专用系统。竞争模式是以价格和速度占领跨国巨头分销模式和系统集成模式的空档区域，和巨头进行差异化竞争。转文，公司对些如何评价？
目前国外的工控巨头都在把很大精力投向轨道交通领域，汇川在这个领域的滞后太遗憾了，轨道交通有未来20年的长期高速发展机遇。真希望汇川早日实现轨道交通领域的突破。除了牵引车、电客车控制系统外，在轨交的AFC、BAS、OCC等系统中，汇川也应该大有可为。
?目前国外的工控巨头都在把主要精力投向轨道交通领域，汇川在这个领域的滞后太遗憾了，轨道交通有未来20年的长期高速发展机遇。真希望汇川早日实现轨道交通领域的突破。
华为10亿涨薪：毕业生起薪1万，13-14级基层员工的涨薪已经展开，涨幅30%左右，有员工达70%。 这个华为又开始薪水压人了，虽然主要针对中兴，但它的工控部门跟我们有人才竞争关系吧，我们会不会有薪水压力啊，不要让高端人才流失啊，有没有对策？
从公司公开信息来看，今年以来似乎没有再怎么招人，能应付高压变频、光伏、新能源汽车、新词服系统、纺织、起重这么多领域的开发么？
朱总：不管股价减持公司股票的这些原创股东，是公司核心还是小罗罗？
目前汇川还是靠电梯与注塑机生存，希望未来除了继续发展新能源汽车产品外，能在轨道交通领域有所斩获，这个领域有70%国产化率的强制要求，但实际都是香蕉党在干。施耐德披着南瑞外衣、西门子顶着南车的帽子等等。去年汇川在维修牵引车上已经有尝试，今年是不是开始攻轨道客车了，希望早日成功
抱怨是第一生产力:研究生，决定创业：利用O2O与(移动)互联网，专门卖水果切。即洗净切好水果照单送到客户的嘴边。三年，年收已过千万。 天天喊改变世界，不如抓紧时间为用户解决一个问题。如何才能发现用户的问题？目前问题最多的就是那些亟待转型的传统行业。如何才能找准传统行业亟需被改造的痛点？办法就是找抱怨、找不满。 写得真好，要提出解决方案为用户创造价值！公司有专门搜集各工业行业抱怨的部门么？
华为要加强制度建设，坚持从成功实践中选拔优秀干部，干部流动是为了形成一个有力的作战群，选拔优秀人才上战场。 公司干部流动情况如何？人事制度能不能有利于实干有锐气的年轻人出头？公司有华为基因.希望在制度上能有所借鉴！
14.pmi下滑,还请公司多关注消费类的工业自动化产品.如食品自动化生产.包装设备的机会. 15.公司有在研制下一代伺服么？能追上国际水平么？ 16.汇坤下半年会推新产品么？
眼下,英国大部分奶牛场已告别了手工挤奶,自动挤奶设备普及率达90%以上。与此同时,更为先进的挤奶机器人开始在一些农场使用,仅LELY公司生产的全球最先进的挤奶机器人,在英国农场应用已超过500多台。农业是消费增长的源头，公司有没有向这些领域进军的计划？
全国首台纯电动城市物流车亮相郑州;郑州自产的全国首台“换电式”纯电动城市物流车正式上路。运营成本要少得多，此款车一次充电可续航200公里，最高时速为65公里。满载5吨，百公里耗电30度，只有18元;柴油车需要80元。 中国光伏业逐渐走出欧美依赖，赛维LDK，这家一度深陷破产危机的中国光伏企业又重新焕发了生机。 请问新能源和光伏下半年能放量么？除了客车，厢式货车纳入公司考虑范围了么？
按东方财富网大宗交易信息，我统计一下，2011年以来小非通过大宗交易共减1045万股，其中大部分还是非高管的财务投资者的减持。今年以来两市上市公司董高监累计减持16.36亿股，90%为中小、创业板 公司是福布斯中国百家潜力公司的第一名，公司高层理想远大，口号有力，民族自动化的使命历史性地落在汇川身上，公司的高层为何不能考虑像爱护自己儿子一样，声明一定的自愿锁定期呢（比如销售超越安川时）？
1.汇丰7月PMI初值又创阶段新低，目前来看对公司主要的电梯一体机销售影响大么？下半年有没有一个大体预测？能进入国际电梯品牌供货商名单么？ 2.对PMI下滑应对措施是什么？纺织、起重、高压变频、光伏等新进领域的进展的进展可以弥补下滑的可能么？
从公司的视角，下半年哪些产品的增长最值得期待？明年的亮点最可能在哪些产品？
与中国7月份汇丰制造业PMI预览值萎缩至47.7不同，Markit周三报告德国该月制造业PMI预览值从6月的48.6升至50.3，高于50的荣枯分水岭，亦高于预期的49.2。欧元区制造业PMI预览值为50.1，从6月份的48.8走向扩张，创24个月新高。 看来还是工业实力最强大的国家最先能挺过危机，德国PMI回升是一个很好的证明，支持实体经济，支持汇川！希望汇川能用新领域的扩张抵消下行压力！
表问一下，公司的新一代的伺服产品,高压变频器、光伏逆变器、电梯物联网等新产品，各估计何时可推向市场？
意大利子公司最近有扩大么？ 还是3个人么？ 这个子公司对汇川只是起研发协助作用的么？ 汇川对这个子公司所提供的贡献是不是满意？ 会到德国或者瑞士设立研发中心么？
网络安全公司Sourcefire暴涨28% 思科周二宣布，将以27亿美元现金收购软件商Sourcefire，以增强自身网络安全业务。 Sourcefire(FIRE)周二早盘大涨27.71%，报75.45美元。思科将按每股76美元进行收购，较周一收盘价59.08美元溢价28.6%。 国内一些公司也在加紧并购，如华谊公司并购银汉科技。 公司还是没找到合适并购标的么？智能电网或光伏类企业如何
11.请教一下宋总，汇川有提供大型成套的生产装备么？（比如如某类产品的生产线） 12.我们的变频器可以用于水污染清理、固体废弃物回收、气体净化等领域么？
机器人公告,中标宁夏,辽宁,湖南省省级计量中心建设项目,为上述项目提供自动化立体仓库及智能仓储设备等,上述中标金额合计约10220万元,占2012年度营业收入的9.79%。机器人手头订单已有10亿。 我们公司订单好像从来没有这样的公告，是因为金额都比较小的缘故么？ 如果我们EU市场做大一点会不会有大规模的订单？ 到7月订单情况如何？ 生产线能力能满足么？
公司的电梯最高应用有多少层呢？电梯高层应用有什么难点么? 长沙要建838米的大楼，要是有幸能拿下这个单子，能有多大宣传作用啊！
7月22日，霍尼韦尔公布第二季度销售额为97亿美元。自动化控制系统集团同比销售额实报增长和内生式增长都上升了3%。能源、安全和安防业务的销售额增长主要得益于新产品上市、对服务和软件需求的增长以及住宅终端市场的回暖。 和这些巨型企业比起来，公司的销售额真的很小，只有HoneyWell的1%，但由此我们可以看到公司未来庞大的发展空间。 如何能早日到销售50亿呢？公司有没有什么规划？
9.起重、港机、轧机 、矿井提升 、电梯、钻井平台、船舶驱动、轨道交通等，都属于变频器的高端应用领域，公司在起重、港机、矿井提升、电梯、轨道交通都已经有作为，感觉还是很有成就感的，希望在轧机、钻井平台、船舶驱动上也能看到公司的产品 10.公司电梯产品在高层建筑方面表现如何？高层建筑电梯难点在哪里？长沙要建838米的世界第一高楼，要是万一我们的产品能用上的话，那就真的大了.宣传价值无穷
5.电动汽车电机控制器可以实现刹车制动等环节的能量回收功能，这个功能能成为好产品脱颖而出的利器么? 6.公司的电梯一体化控制系统可以解决重载下行的安全隐患，这么好的功能怎么没见多做宣传呢？人命多宝贵啊! 7.DSP芯片在总成本中占多高比重？国内有没有厂家可以生产？有没有现实的收购标的？我们会发展DSP芯片技术么？ 8.公司没有与汽车厂合资建立子公司想法，那有没有什么措施可以提高客户粘度?不产生流失
1.公司答复近几年公司在伺服产品上的研发投入都比较大，包括成立意大利研发中心，意在逐渐缩小与国际主流品牌之间的差距。首先谢谢公司的努力，想问一下有没有有信心追上国际水平么？有内部的时间表规划么？ 2.公司答复：追日技术，提高太阳能发电效率，这个技术公司会有研投么？ 3.立体停车库确实是有市场空间，决定不发展是基于技术问题或者由于毛利率不高呢？ 4.公司还没有机车牵引系统产品，未来会考虑做牵引么?
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平还来到武汉重型机床集团有限公司。看到这家老牌企业坚持自力更生、自主创新，习近平十分感触地说，工业化很重要，我们这么一个大国要强大，要靠实体经济，不能泡沫化。自力更生任何时候都不能少，我们自己的饭碗主要要装自己生产的粮食。 国家最高层都认为我国应当成为工业强国,未来几十年里希望公司高层认清历史责任,以此共勉努力成就中国的西门子！
今天下午，习近平来到武汉东湖国家自主创新示范区，了解中国光谷发展情况。看到光纤通信、3D打印、生物质能源等成果，总书记感到很欣慰。他说，一个国家只是经济体量大，还不能代表强。国家富强靠什么？靠自主创新，靠技术，靠人才，科技是国家强盛之基。 我们公司在类似东湖高新这样的高科技示范区内，是不是可以考虑布局子公司，这样获取信息、研发发展可能会更顺畅！
来自股吧的声音：华为审计制度：任正非曾因洗衣报销被要求写检讨...第一条是不搞人人过关，不发动群众，这显然跟文化大革命的做法不一样。第二是更多的自我批判，不要批判别人。 第三是强调一个“真”字，要实事求是。 第四是不无限上纲、无情打击，把握适度... 一个百年公司还是要有非常好的内控机制的 ，希望公司可以借鉴一下，中国最成功民企的经验，关于公司内控机制可以介绍一下么？
霍尼韦尔国际（Honeywell Itel）是一家营业额达300亿美元的多元化高科技和制造企业，在全球，其业务涉及：航空产品和服务，楼宇、家庭和工业控制技术，汽车，涡轮增压器，以及特殊材料。霍尼韦尔公司总部位于美国新泽西州莫里斯镇。 Honeywell 1885年创立的，名副其实的百年老店，波音客机30%部件由它提供，强国立国之基就是很多这样的公司，希望公司能以之为榜样，成为百年老店，承担民族重任
据行业人士介绍，一台精密减速器四大国际巨头采购价为3万元~5万元，卖给国内关系好的客户约7万元，关系一般的普通客户约12万元，内资企业采购精密减速机的成本比国际巨头贵一倍还多，可见其间的利润差别有多大。 机器人核心零部件国产化迫在眉睫。一旦核心零部件全部实现国产化，内资品牌即可在定价上拉开差距。 早日实现国产化！
工业机器人的核心部件包括机器人本体、减速器、伺服系统、控制系统四部分，从成本构成来看，四部分分别占22%、24%、36%和12%左右。秦川发展介绍，在减速器和伺服电机等硬件方面，我国企业与国际巨头的差距较大，国内虽有伺服电机的技术，但产业化能力不行，而减速机几乎就没有产业化。 从公司角度来看关于机器人伺服电机技术离国际水平相差巨大的判断是准确的么？有信心追上国际水平么？
朱总您好，对于公司九月底的限售股解禁大潮，各位解禁股东有什么计划吗？
近日召开的国务院常务会提出，到2015年高效节能产品市场占有率提高到50%以上。业内普遍解读为，节能将是下一步发展的重点。此前，工信部和国家质检总局 6月21日联合印发《电机能效提升计划(2013-2015年)》，提出到2015年累计推广高效电机1.7亿千瓦。变频器则是提升电机系统能效的重要设备。 宋总，汇川2012年销售变频产品输出总功率有测算么？
1.国务院总理李克强在全国电视电话会议指出，要把一些确需审批但由地方实施更方便有效的投资审批事项，以及量大面广的生产经营活动审批事项，坚决下放给地方。城市快速轨道交通等投资项目的审批下放给了地方。轨交会有较快发展，公司关注。 2.杰瑞股份18日晚间公布，拟以每股63.36元，非公开发行股票4900万股，募资金额约30亿元。完善钻完井设备及服务一体化。 公司目前股价不低如果有好的标的，定增可以考虑!
铂阳精工设备有限公司为制造非晶硅基薄膜太阳能光伏组件之生产设备及整线生产方案之供货商，是中国唯一一家获得太阳能电池TUV/IEC(欧洲权威认证中心)和UL（美国权威认证中心）双认证的成套设备供货商。具备制造生产薄膜光伏组件之专门设备及技术，并组装整条生产线。 铂阳一条太阳能板生产线就能销售10亿左右，与我们全年销售都差不多，希望我们早日能提供光伏生产线这种高价值成套设备。
国务院关于促进光伏产业健康发展的若干意见（全文） 三、积极开拓光伏应用市场 （一）大力开拓分布式光伏发电市场。..建设100个分布式光伏发电规模化应用示范区、1000个光伏发电应用示范小镇及示范村。 （二）有序推进光伏电站建设。 （三）巩固和拓展国际市场。 分布式光伏被写在具体措施第一点，足见政府对分布式的重视,希望早日看到公司有标准的分布式产品上线
你们原始股东在任何价格下都不断在疯狂股票，难道公司就这么不值钱吗？望解析一下。
1.大港股份全资子公司镇江大成新能源创新产品“IPV太阳能追日系统”（IPV Tracker）研制成功。因其精准的追日技术，实测中能提高太阳能发电效率达30%%，能幅降低发电成本。这个应该是跟我上周提问的机器人调节电池板一个意思吧？ 2.公司努力要提供机器人成套解决方案，在减速机方面是不是要考虑一下国内的上海机电和秦川发展？ 3.高端变频定义是什么？公司开始有高端变频应用了么？
中国船舶重工集团公司第七一二研究所日前研制成功国内首套具有自主知识产权的船舶中压3兆瓦级电力推进系统及核心设备——中压推进变频器、推进电机等，并已通过中国船级社认证。 朱总三大梦想里的列车、轮船动力也被人捷足先登了.这个中压推进变频器是不是特别难的一个技术呢？属于高端变频应用是么？这个七一二研究所在变频研究领域是很有名么？
博林特 民族品牌电梯龙头，民族品牌龙头年均增速将超20%。国内电梯年需求超1000亿元，未来3年将保持10-20%增长。外资品牌占据70%份额；民族品牌性价比优势渐现；随着电梯安全日益获得社会重视，有利于龙头企业市场份额提升；...维保业务和全产业链优势明显。 1.公司和博林特有合作么？ 2.博林特很注意电梯维护这个市场，公司有注意到这块市场么？ 3.上海默贝特开始业务了么？立体停车厂不开发么？
新一代伺服研发进展怎样？是否已按计划推入市场？机器人行业整体解决方案进展如何？新一代伺服在国内同类技术处于怎样水平？和国际技术相比较怎样？如果用年相比较的话，和国际水平还差几年？机器人行业提供配套产品是否有伺服电机？
秦川发展今日公告，计划投资1.94亿元建设9万套（一期）工业机器人关节减速器技术改造项目，预计2015年达产。目前国内尚无同类产品。减速器是工业机器人最重要的零部件，占到生产成本的三成。 公司致力提供机器人整体解决方案，减速机没有技术，几个月前，曾经发帖希望公司能在股市低迷期考虑并购对象，当时要是在最低点介入秦川股份，不是挺好的完善我们整体解决方案能力的机会么？
打气贴：周三特斯拉(TSLA)股价大涨10.27%，收于120.25美元。机构Dougherty将特斯拉目标价由90美元调升至200美元，重申买入评级。分析师Andrea James表示，在最好时特斯拉股价将能冲上300美元。 TSLA市值将达到1800亿人民币，如果汇川能将电动控制器做精，再加上光伏，也能到这市值，对应每股450元，不要炒股，不要急于改善生活，宋总，高管们你会成为富豪的！
魏峰：中国地铁需要“大跃进” 现在可能也是最好和最后的一段时期，供中国进行最快速的大规模基础设施建设。一方面，无论是在技术上还是资金上，我们的条件充分,另一方面，未来不久劳动力成本进一步上涨..新建或改建大规模城市基础设施变得非常困难..中国几十个城市将同时开工建设或即将开工建设轨交.. 同意文作者看法，为了拉动经济，城市轨交应该会是一个未来重点，公司轨道交通得加油啊!三季度有进展么？
清华大学魏飞教授带领的的团队制备出了世界上最长的碳纳米管，其单根长度可以达到半米以上。由于碳纳米管自身重量极轻，却拥有高出钢铁数百倍的拉伸强度，被认为是制造太空天梯的理想材料。 1.公司在电力电子方面研究，是不是有关注一些新材料的应用呢，新材料能提高公司产品效率么？ 2.还是希望公司能充分利用高校资源，研制出有国际先进水平的重大装备，早日实现朱总的三大愿景！
电动汽车制动能量回收可提升行驶距离http://www.china-nengyuan.com/news/49750.html 对公司的电动汽车控制器有借鉴作用么？
根据Navigant Research一份新报告，到2020年全球太阳能光伏市场将价值1340亿美元。该公司表示，美国和亚洲蓬勃发展的市场可以弥补欧洲的困境，沙特阿拉伯和南美的新兴市场也呈现出新的发展机遇。SolarBuzz报告美国安装量高达10GW。根据SMA Solar，七月七日德国打破太阳能产量记录，产量高达23.9GW。 公司发展光伏逆变其实也应该关注一下日光充足的中东地区!
危险的电梯超载，郑州一限载13人的电梯挤进18人，电梯瞬间直坠-1楼，这个电梯超载溜滑的问题，我们的一体机能很好解决么？有没有这方面独特优势？如果有，也可以借这个新闻事件，宣传一下。 中华人民共和国特种设备安全法的实行，对我们公司的电梯产品是不是有正面的影响？毕竟电梯作为特种设备准入会越来越严格
1.轨道交通在一季度没新订单，4月以后有订单么？有没有什么措施可以切入这个市场？ 2.环境污染越来越严重了，尤其电池重金属污染，很多都是致癌的，固体废弃物处理这个市场肯定得启动，不然国人都得...，公司下游OEM公司有做固体废弃物回收再利用这方面的么？
全球最大的中低电压设备制造商施耐德电气公司正在与有关方磋商以33亿英镑(50亿美元)价格收购英国英维思集团，此举旨在增加施耐德的工业软件和控制系统系列产品。 联想到有微博用户建议：汇川PLC上位机软件做的实在是不行，点点就爆掉了，希望汇川公司投入更多研发力量在软件上 我们是不是也考虑收购一些工控软件标的呢？或者自己继续加强研发，使得PLC软件能更进步些?
信息：国务院不会直接刺激制造业，而是会把重点放在用于防治污染和促进消费的基础设施上。两项政策既可以帮助稳定经济增长，又不会导致经济扭曲状况的恶化以及融资杠杆的增加。下半年的受益行业包括保障性安居工程、铁路、信息技术（IT）基础设施（包括3G/4G和宽带）、新能源汽车、节能设备以及城市基础设施项目。 1.我们要在这些受益行业里尽量争取获得更多蛋糕！ 2.风光柴蓄系统还会继续升级推广么？
上一条中，上市公司中有华宏科技能提供大型汽车破碎设备（大型液压龙门剪，废钢破碎生产线、大型金属打包机）废钢破碎线属于典型进口替代产品，毛利率有40%以上。天奇股份募集资金2亿由子公司实施达产后实现年产拆解系统15条、破碎系统3条，分拣系统3条。 这些都是大型、环保的设备制造，而且未来2-3年内可能有爆发性增长，希望对公司有参考作用。
公司答复：重型装备制造业是公司未来拓展的重点领域。 汽车报废进高峰期,未来自动化、大型化金属处理设备将是国内市场的主流，催生相关设备的市场需求。按照1000万辆/年的处理能力算，仅大型金属处理设备市场需求约为250亿元。报废汽车拆解产能建设需要2-3年时间，大型金属处理设备的市场需求将先于国内报废汽车拆解市场爆发，未来2年将是我国报废汽车处理设备的集中爆发阶段。 公司产品能在金属处理方面有作为么？
国务院发文促进光伏产业发展 加大财税支持力度。国发〔2013〕24号 发展目标:把扩大国内市场、提高技术水平、加快产业转型升级作为促进光伏产业持续健康发展的根本出路和基本立足点，建立适应国内市场的光伏产品生产、销售和服务体系，形成有利于产业持续健康发展的法规、政策、标准体系和市场环境..到2015年总装机容量达到3500万千瓦以上。 希望新政策使得逆变器价格和付款有改观，请公司关注
新能源汽车补贴政策5月停止后，新能源客车销量是否下来了？公司的电动汽车控制器销售如何？但有的网上说，宇通5月后新能源客车销量还是很好。感觉不应该啊。
经济参考：未来5年是我国电动车发展的关键5年，里面两个论点：1.国产电机控制技术总体离外国水平不算太远，但有部分关键芯片需要进口.2.国产电池离外国先进水平相差比较远。 公司同意上述看法么？我们公司的电机控制器上有没有关键芯片需要进口呢？如果有，我们是不是要尝试将其国产化呢？如果有资金是不是可以看看有没有技术领先的外国电池类公司可以当投资标的呢？毕竟如果电控部分和电池一起销售竞争力会加强不少！
信息：波士顿动力公司为美军研制的世界最先进人形机器人“阿特拉斯”（希腊神话中的大力神）日前亮相，这一机器人将来或许能像人一样在危险环境下进行救援工作。美国国会规定，到2015年前，三分之一的地面战斗将使用机器人士兵。身高：1.9米;体重：150千克;身躯：头部、躯干和四肢组成；双眼是两个立体感应器；有两只灵巧的手，能在实时遥控下穿越比较复杂地形。 以后和美国人打仗，我们要用血肉去打机器人么？
公司研报：(300274)2013年阳光电源光伏逆变器出货量达到3GW左右的预期:12年前两批金太阳项目合计4.5GW完工的截止日期为13年6月底,这一数字已超过去年全年装机量。今年在国内装机规划调整的背景下,预计新增装机量可以达到10GW(YoY超过140%),按约三成的市占率推算,公司13年出货量有望达到3GW。 阳光电源增幅超快,今年我们光伏逆变出货有多少瓦呢？在逆变器领域我们优势在哪？
1.从公司的网站上来看，公司在纺织和起重市场都推出了很多解决方案，为什么在这两个市场的销售金额还是偏小呢？是不是针对行业特殊情况的专家能力不够?下半年这两个行业有希望继续增长么？ 2.特斯拉目前的交易价格高达年营业收益的8900倍（8900倍PE)，市值达到900亿人民币，相当看好公司的电动汽车控制业务，怎么样才能让公司产品脱颖而出呢?植入物联网功能可行么？或者公司有考虑与汽车厂设立合资子公司么？
国务院总理李克强12日主持召开国务院常务会议，研究部署加快发展节能环保产业，促进信息消费，拉动国内有效需求，推动经济转型升级。会议要求：...政府公务用车、公交车要率先推广使用新能源汽车...到2015年，使高效节能产品市场占有率提高到50%以上...推动高效电动机等领域节能技术装备升级...加快节能环保重点工程建设... 除了公共汽车，公司还应该关注政府公务用车！节能EU市场也是会议重点！
国内工业机器人静态市场容量为3900亿元,相对于目前40亿元的市场规模,我国工业自动化装备市场可谓一片“蓝海”。能下海的机器人:中国海洋大学参展的机器人，是一款能够畅游海洋的机器人。最环保的机器人:西班牙欧罗伯特是全球最大的二手机器人供应商，专注于各类机器人的翻新、改装。莱芜精瑞模具有限公司的全自动码垛机工作量相当于两个搬运班组，也就是大约10名搬运工人。 机器人进境飞快，公司得加快研发步伐！
信息：东方日升预计净利暴增15-25倍受欧洲光伏电站建设固有需求和欧洲光伏双反阶段性推进进程以及公司在国内等新兴市场开拓取得成效影响，公司光伏产品的销售量同比增长。报告期内，公司投建的多个光伏电站陆续实现并网发电，公司获得电费收入及部分电站转让收益。 按公司研判国内光伏特别是光伏电站这块有回暖的迹象么或是这家企业个案?
信息：魏建军亲自对着一款即将上市的长城汽车，把车门反复用力开关了20多遍。关门声，必须跟豪车一样沉稳厚重。比起高歌猛进的吉利和起伏跌宕的比亚迪，魏建军治下的长城汽车，更像是一支纪律严明的军队，人衔枚马裹蹄，循序渐进，终成霸业——皮卡和SUV两大品类国内市场第一。2012年，长城汽车产销62万辆，营收达到431.6亿元，同比增长43.44%。 这个长城汽车靠谱，公司和长城有合作么？
信息：魏建军亲自对着一款即将上市的长城汽车，把车门反复用力开关了20多遍，关门声必须跟豪车一样沉稳厚重。在中国民营造车界，比起吉利和比亚迪，魏建军治下的长城汽车，更像是一支纪律严明的军队，人衔枚马裹蹄，循序渐进，终成霸业——皮卡和SUV两大品类国内市场第一。2012年，长城汽车营收增长43.44%，净利增长67%。 长城汽车还是靠谱的，希望公司能与这种强者合作！目前我们和长城有合作么？
机器人的研报：背靠全国第一的研发平台,新产品源源不绝,下游应用无边界扩张:我们认为公司大股东中科院沈阳自动化所的研发支持是公司最关键的核心竞争力之一, 使得公司能够以相对较小的投入获取源源不绝的新技术,新产品,制造新增长点. 宋总，中科院沈阳自动化所真是全国第一自动化研究平台么？我们公司能像这样通过控股等方式与其他研究机构配合，利用他们的研究资源么？
宋总，离职的何修竹先生，在去年公布的股权激励名单里面。 请问当时他获得了多少份股票期权？ 他离职后，这些期权需要全部注销吗？
公司介绍说二季度增长"主要来自电梯一体化、注塑机伺服系统、电动汽车电机控制器、大传动等产品"。想请问一下，电梯一体化、注塑机伺服系统属于公司传统业务，公司估计三四季度增长能够维持或加速吗？而电动汽车电机控制器、大传动等产品属于公司新开拓领域，增长贡献占比为多少？
公司二季度所展现的业绩令人印象深刻,初证印证公司处于复苏期。为体现与公司休戚与共,增强投资者的信心,可否提议公司高管延长锁定期?
光伏产业当前所谓的供过于求并非意味着光伏是夕阳行业，相反，中国光伏业今日的困境是一个新兴产业发展初期步伐过快而非末期的周期性现象。而欧盟“双反”只是光伏产业复苏初期的一个小插曲，并不会阻碍行业拐点的大趋势。为了应对光伏行业的危机，我国发改委一改此前对光伏产业的态度，转而进行扶持。随着光伏发电成本的不断下降，以及其触发的国内市场大规模启动，中国光伏产业有望迎来有质量的繁荣发展期。 这个观点对么?
瑞银证券亚太汽车行业研究主管:1现有电池技术和电控技术已经可以支持电动车的产业化;2在今后十年，基于笔者对电池和电控技术的可能性发展的判断，电动车无法在性价比上和内燃机汽车分庭抗礼;3以依赖消费者改变消费习惯，主动购买又贵又不好用的电动车，推动电动车的发展是不现实的;4，未来依靠政府推广电动车会面临很大阻力。 该主管较看好新能源公共交通，与公司今年来电动汽车发展策略一致!加油！
据中国机器人产业联盟有关人士透露，从2013年7月开始，发那科、三菱电机、ABB等国际知名大型功能工业机器人生产厂家正式成为该联盟成员，并且上述3家企业的代表将成为CRIA的副理事长。此外，新增的成员还有住友重机械工业集团、韩国现代重工及中国工业机器人相关企业等28家企业，联盟成员数达到104家。 1.为什么中国机器人联盟的领导都是外国企业，不甘心啊！ 2.我们有参加这个产业联盟么?
苏州工业职业技术学院:学院以“校企合作理事会”为载体，积极探索“校企”双主体人才培养模式，与艾默生环境优化技术(苏州)有限公司、百得（苏州）电动工具有限公司、克诺尔车辆设备（苏州）有限公司...苏州固锝、信雅达、新宁物流建立紧密型合作关系，重点推进“订单式”培养和“厂中校”建设。 这个职业学校居然能跟这么多上市公司合作，看来很有能力，宋总能做个介绍么？合作主要是什么内容？
中东暨北非地区最大的光伏太阳能会议组织GulfSol发布的最新报告称，中东日照充足，发展太阳能潜力巨大。在太阳能技术成本下降和电力需求日益上升的双重驱动下，该地区可能成为全球主要太阳能发电市场。其实早在去年，NPD Solarbuzz就中东和非洲光伏市场发布的报告就预测，中东和非洲地区光伏需求将快速增长，到2017年将占据全球光伏市场6%的份额。 公司在光电领域关注过中东市场么？
请问 公司三季度的定单是否有增长
信息：Tesla 把Oracle踢出纳斯达克100 最新消息：Tesla (TSLA) is replacing Oracle (ORCL) in the Nasdaq 100. The change will happen prior to the markets July 15 open. 希望公司能向Tesla看齐，成为最有价值的指数成份股！
特斯拉推动下，电动车再次呼啸而来，从没有这么猛烈。2600次循环充电，电池衰减到70%；4年行驶25万公里，衰减到70%；冲击已经开始。充电时间突飞猛进、换电池商业模式进一步完善，电动车的时代这次真的要来了。 公司如果利用资金通过收购等手段引入电池技术,会不会促进电动汽车控制器的销售?
中国船舶重工集团公司重庆前卫仪表有限责任公司将联合哈尔滨工程大学、俄罗斯科学院远东分院，共同研发深海石油开采水下机器人，填补国内在相关领域的空白。国外的水下机器人进行开采，根据工作的水深和功能不同，每台价格在3000万元到1亿元不等。 公司在深海开采钻头等高端变频应用有进展么？水下机器人价值非常高,请公司关注！
在上海市“智慧城市”建设三年行动计划中，物联网成为重点产业专项，年产值达千亿元规模，相关企业300家。拥有的传感器芯片、实时数据库、海量实时图像处理等一批关键技术打破了国外垄断，自研的CMOS芯片销量达6.4亿颗。在RFID芯片及智能卡领域，初步形成了从芯片设计和生产到应用系统的国内最完整的产业链。 物联网应用除了在公司电梯行业有使用，建议在其他领域如电动汽车控制器上也可以引入，提升智能化水平
公司发布实用新型专利的公告，股吧中有流言认为公司应该专注于核心技术的例如：高压变频器的新拓扑结构、四象限带能量回馈的大功率同步提升，请教一下宋总，这两样东西对公司来说是不是特别难突破呢？
信息：机器人在太阳能光伏领域的应用——使发电量增37％用机器人逐个调整太阳能电池板的朝向以提高发电效率，这种独特的百万瓦级太阳能发电系统已在美国(加利福尼亚州两处、亚利桑那州一处)启动。
公司的风光柴蓄系统还有应用价值么？最近还有再升级这个系统么？它的技术和小区智能微电网技术是不是相通的?
信息：特斯拉称S型车在香港获数百订单。 新能源汽车时不我待，公司加油！
如果不涉及机密的话，能否说明在1.新能源汽车2.轨道交通3.为机器人提供整体解决方案4.光伏逆变5.高压变频6.纺织7.起重8.其他，这些领域中公司认为哪个是最有希望最先为公司利润增长做贡献的呢？这些领域中又是哪个公司投入的研发力量最多呢?
上海机电与日本纳博继续合作进军精密减速机，公司增资入股占51%股权。日本纳博是世界最大精密摆线针轮减速机制造商，两家公司定位是研发中端减速机在国内生产，瞄准国内机器人市场，空间巨大。减速机在单体机器人成本占36%，中国如想机器人产业化，必须要加速核心零部件国产化。公司有望率先成为国内第一家生产精密减速机厂商，优质资产打造机电一体化平台。 减速机的价值这么高，公司有没有考虑研发呢？
2013中国国际机器人展览会(CIROS2013)于2013年7月2-5日在上海新国际博览中心隆重举办。CIROS于2012年创办，由中国机械工业联合会、中国机器人产业联盟、上海东博展览有限公司共同主办，是中国国内唯一一个机器人领域全产业链专业展览。CIROS开创了中国机器人展览会行业展之先河，被誉为中国机器人第一展。 公司不参加这个展览会挺可惜，请公司一定关注一下展会看看有没有并购对象！
宋总 不会是公司财务有问题吧 内部审计部门负责人都辞职 问题严重，连自己内部的人都不敢干下去了
1、公司的市场，OEM、小型自动化和EU区别？ 2、纺织、起重属于哪个市场，现在开拓情况？ 3、公司对新能源汽车控制器、光伏逆变器、大传动等新产品的开拓情况，产品定位和下游客户情况，未来成长性？
1、请问OEM、小型自动化和EU的区别？ 2、纺织、起重属于哪个市场，市场拓展进度？ 3、电动汽车控制器、光伏逆变器、大传动的产品定位，市场拓展情况？未来增速或者空间如何？ 4、通用伺服增长情况？
中报预增公告一出，市场赞美之声四起。首先感谢公司管理层和全体员工的努力，同时也想提醒公司管理层保持清醒的头脑，继续负重前行，开拓进取，牢记自己的历史使命，唯如此，才能不断进取，去实现百年老店的辉煌目标。
特斯拉股价昨日又大涨7.5%，分析师给出目标价达130美元。 这是能给公司巨大激励的消息，公司现在的股价不及特斯拉的一个零头，但在广阔的机器人解决方案、光伏逆变及电动汽车控制领域，公司不仅有民族工业振兴历史责任、、节能环保的社会责任，而在完成技术突破、完善品牌及销售体系后，公司的高管身家至少会有翻10倍的空间，不输给特斯拉。 建议公司经常分红改善高管生活
7月1日，西门子（中国）有限公司与山西潞安矿业集团成立的合资公司—西门子大型特种电机（山西）有限公司（SEML）正式投入运营。合资公司将为中国本地市场提供大型特种电机、发电机以及其它电气产品。其中，大型特种电机将被广泛应用于采矿、化工、油气和其它工业领域. 我们公司在电机领域有没有加强的必要呢？
今天网站上公布了一系列起重行业的解决方案，是否意味着公司在起重行业的强势出击？目前公司在起重行业的应用情况和订单趋势如何？
国家电网破解并网难题：河北省张家口市张北县，有一片近133公顷的“蓝色海洋”——这就是国家风光储输示范工程，目它能让风电、光伏发电等不稳定的电源通过与储能发电相结合，瞬时搭配成像火电一样平稳的电源并入主网。 前世界上规模最大的集风力发电、光伏发电、储能发电以及智能输电四位一体的新能源智能稳定接纳系统。 这不正是多年前公司的风光柴蓄项目的翻版么？公司怎么不看看能不能合作或它有侵害公司权益么？
公司前两年的技术储备开始出成效了；今年有再进行新的技术储备么?
信息：锂电池汽车产业化障碍扫除 ：北京国能电池科技有限公司昨日透露，深圳五洲龙汽车有限公司生产的纯电动客车产品，在工况、满载和空调运转的情况下，一次充电续航里程突破300公里。该车型装备了北京国能电池科技有限公司生产的160WH/Kg高性能磷酸铁锂动力电池。该电比美国A123能量密度提高了19%，领先国内30% 1.这电池我们电控系统能使用么？2.五州龙是不是我们在电控车领域主要竞争对手？
2日召开的中国国际机器人展览会上，工信部装备司副司长王卫明表示，关于机器人行业的扶持指导意见已上报国家发改委，即将出台。该意见包括：加快研究、攻克控制器、伺服电机、减速器等关键技术；在汽车、食品等多个领域推进应用示范；根据区域特色和行业水平，制定行业准入标准。另外：300024表示用于汽车行业的移动机器人和半导体机器人目前供不应求，工厂每天都在加班。 希望我们公司早日拿出机器人整体解决方案!
软控股份（002073）子公司青岛科捷的机器人产品已切入富士康的苹果产业线，目前该公司已收到富士康关于iPhone 5S的机器人订单。此外，公司正在与多家公司洽谈橡胶轮胎领域的机器人订单。 糟糕，富士康不是我们的客户么？怎么软控拿走了机器人定单？我们与软控有合作么？
公司二季度的增长主要来自哪块业务？二季度电梯一体机大概增长多少？
1.公司为何不考虑研制IGBT或者控制有能力研究IGBT的公司呢?公司还有超募资金可以用，完善自己的产业链不是很好的事么?而且可以摆脱外国厂商的控制。 2.直驱电机现在都在公司的合资子公司微特利制作么？以后会向大型化的方向发展么？比如可以驱动列车？ 3.最近光伏有没有新增一些可以宣传的样板点？
信息：全球能效管理专家施耐德电气在“创见能效中国·2013大型巡展”苏州站的活动中宣布与SOHO中国签署战略合作暨SOHO中国能效管理及服务合作框架协议。根据协议内容，施耐德电气将为SOHO中国搭建“SOHO中国能效管理及监测中心”，同时通过提供相关解决方案和第三方增值服务。 希望公司在智能城市方面，也能有进步！
1、默纳克子公司生产线是否已搬入苏州汇川一期所建厂区内？默纳克子公司目前有多少员工？2、前半年光伏逆变器业务是否有进展？公司在家用迷你型光伏逆变器市场是否要关注？3、新能源汽车电源管理系统和公司微电网系统产品在技术上是否共同之处？新能源汽车电源管理系统产品公司是否有研发，来扩大新能源汽车产品线的综合竞争力。4、新租用来生产高压变频器的厂房进展怎样？5、公司是否已开始招聘CNC研发人员？
关于上海默贝特现是否开展业务？订单如何？默贝特以怎样的市场营销模式？当遇到市场客户是公司区域代理商和原贝思特共同的客户时，公司是如何处理代理商与默贝特之间的业务？
中国网6月24日讯 据日本NHK网站6月22日报道，由于中国劳务费飞速上涨，制造业开始在工作现场引进产业用机器人。日本大型产业用机器人公司安川电机在中国江苏省建造世界最大的机器人生产工厂。 小日本已经打到家门口了；机器人解决方案要加速了！记得有研报提过汇川即使成不了中国西门子,最差也能成为中国的安川.
IA Beijing 北京国际工业智能及自动化展,公司参加么？近期还参加什么展会么?
公司的pLc与南大傲拓、和利时、浙大中控、德维森这样的国内公司的产品比较有竞争优势么?另外公司做DCS么？
6月20日德意志银行到公司进行调研，希望该机构能投资公司，这是来自工控最先进国家的资金，如果也投资于公司的话，对公司的广告响应会有多么巨大啊！恭喜公司！
中国汽车工程学会理事长付于武：日本出台新汽车标准：汽车油耗百公里油耗低于5L；美国新标准要求：到2025年百公里油耗约为4.2L。欧盟计划：新车的二氧化碳排放不得高于每公里120克。 公司的电动汽车控制器也能在环境净化的过程中起很大的推动作用！电动汽车将会有爆炸性增长，问题是除了电动汽车控制器，公司在电动汽车周边的诸如充电技术、储能技术等是不是能做出自己的标准或者参加标准制定？
英威腾圣彼得堡新品推广会进行，英威腾在俄罗斯的代理商以及很多客户都来到了现场，除了发布新品，很多客户也分享了我英威腾产品在俄罗斯的应用案例。 英威腾在海外扩张很快，在俄罗斯都已经有代表处了，我们公司海外发展今年以来顺利么？计划新拓展哪个国家的市场么？或者继续大力开拓印度市场？其实金砖五国的市场都不小，而且技术水平并不是很高，建议一下，公司海外市场多考虑俄罗斯、巴西、南非。
希望公司能像电梯领域一样，把光伏逆变和新能源汽车两块领域做深做透！ 在新能源汽车里面，除了电动动汽车控制器以外有中控系统和充电技术等周边技术，希望公司也能适时关注！ 光伏逆变看看能不能与光伏板厂家结盟，推出更多的样板点，不能因为谨慎丢失这个巨大潜在市场，至少在技术研发方面要上啊！
目前公司账目20个亿的资金有何规划？
又到月底（2013年6月28日），按规定和常理，深交所和中登公司应将月末的股东变化表发给你公司，请问本月的股东总数和上月末比有大幅增加吗？大的流通股东排名变化大吗？截至6月28日，公司股东人数是多少？
请问：公司的中期业绩快报及中期报表何时公布？
请问贵公司何时公布半年报业绩?
看了公司靓丽半年报业绩预告，公司在弱复苏的经济和行业背景下，还能提高毛利率，真是不简单。没有辜负投资者的坚守！感谢公司管理层及全体员工的辛勤付出！加油，汇川人！实现我们的梦想！
软件生产企业实行增值税即征即退政策所退还的增值税税款，有企业用于研发软件产品和扩大再生产，不作为企业所得税应税收入！ 公司每年可退税款较多，如果把这部分税款投入研发，那这部分钱是不用交所得税的，公司有这方面的所得税税收筹划么？这可以合理的运用税收政策壮大公司的实力啊!
你好，请问公司的产品会用到传感器吗？ 主要用于那些产品和用途？多谢
1.机器人用的减速机，公司有研究么？ 2.公司目前主要为维修车段试验台上的机车牵引提供铁路机车牵引试验变流器产品，公司直驱电机技术能用在轨道交通上么?研发投入中对轨道交通这方面有投入么？
目前公司员工有多少？前半年汇坤公司业务怎样？是否达预期？新一代伺服是否能按预期投放市场？
1.公司主要需要使用的元器件是IGBT么？金额在产品成本中大约能占多少呢？主要是进口的么？ 2.国内IGBT生产商可以为公司提供这种元器件么？公司能通过控股等手段延伸一下产业链，来保障供应么？
信息：6月19日，一则关于个人分布式光伏电站的补贴方案引爆了整个光伏业界，而这个方案的出台方是嘉兴市光伏产业园。 嘉兴光伏产业园的电补贴达2.8元/度：以此补贴力度，三年半即可回本。各个省的补贴方案正在酝酿或已出炉，其补贴为国家补贴的基础上给予0.25-0.3元/度的补贴，期限为20年；国家补贴层面，最终或会落定为0.45元/度，期限同样定在20年。 还是要关注补贴对产业促进作用！
目前在智能建筑领域，以江森自控、霍尼韦尔、西门子、施耐德为首的“四大金刚”几乎垄断了绝大部分市场份额，甚至在市场蓝图更为诱人的“智慧城市”建设上，外资公司在意识和技术上仍然占据了先入优势。比如IBM早在多年前就劲推“智慧城市”项目，这种概念先导成了IBM一种营销手段和产品策略。 公司在智慧城市这方面有自己的考虑么？
在中国北车下属的永济电机公司展品中，记者意外发现了半导体领域的明星――大功率IGBT器件。可以凭借输出较小的功率，就能控制高电压和大电流，并且能够根据实际需求进行变化，节能效果十分明显。应用小型IGBT器件(IPM)家电比普通的变频家电更节电30%。然而目前国内市场IGBT器件仍普遍采用英飞凌、ABB等的产品。 永济电机已经开始封装IGBT了；我们公司要不要投入研究？这可是蓝海；也在公司产业链上
信息：中国造出世界最大激光3D打印机 最大加工1.8米 由大连理工大学参与研发的最大加工尺寸达1.8米的世界最大激光3D打印机进入调试阶段，其采用“轮廓线扫描”的独特技术路线，可制作大型样件及复杂的铸造模具。 公司的伺服和传感技术在3D打印中应该是会有用武之地，能与这个大连理工合作么？ 公司与高校合作的效果真的不好么？能换一些高校再试试么？真的不能轻易放弃！再怎么说高校人才集中不是？
汇川技术即将参展2013 第16届上海国际纺织工业展览会 人机交互系统：界面新颖，接口丰富，便于实现扩展及用户系统的连接，支持以太网连接，方便客户实现组网集中管理。 1.这个支持以太网的人机交互系统是不是属于物联网的范畴呢？ 2.公司在物联网方面会加大研发投入么？物联网、3D打印、机器人都被列入未来十大有影响力科技，希望公司能有所突破!
煤矿用刮板机 刮板机广泛用于煤矿的日常开采输送工作，煤矿用刮板机采用钢槽，敞口式，便于采煤机采下的煤落到刮板输送机上，钢槽内采用中双链式结构，牵引耐磨钢板。此类产品生产工艺要求高，要求系统稳定性高 CM3000能填补国内空白，给广大股民很大鼓舞，建议公司对此加大在煤炭行业的宣传，当前煤炭行业不景气，对相对便宜的国内产品的需求应该会加大！抓住这个时机！
信息：中国南车在数月内连续于阿根廷“攻城拔寨”后，却在国内惹起一场众怒。 事实上，中国南车在阿根廷市场的“不甘”，中国北车、中信建设的“愤怒”，一定程度折射的是铁道部时代中国轨道装备出口所形成的一套“秘密版图”。 都是因为价格太低，这个价格太有杀伤力了。多家国际公司的报价每辆均在200万美金以上，但中国南车的报价却只有127万美金一辆。 南车低价策略惹怒北车和其他轨道装备商，请公司关注。
1.公司在纺织机领域与英威腾是不是竞争关系？按他们的报道，他们已经把伺服引入变速喷水织机了，号称是全场唯一一台，请公司关注！ 2. 微博还是有向英威腾学习的必要，他们在E3A01,它的微搏在6.10早上已经发了 3 条关于2013纺织工业展的图文消息了！在E3A21的我们到现在还没有报道或者图片发出。
沈阳航空航天大学先进通用飞机设计制造示范同创新中心自主研制的电动双坐轻型飞机在沈阳法库财湖机场成功首飞了！ 科技真是进境千里！清楚地记得见面会上 朱总 说三大理想时说的1.冷轧变频2.精密机加工3.列车轮船驱动的时候脱口说出飞机，然后又说汇川驱动飞机可能不行... 1.希望朱总脱口说出的第三理想的能把飞机这个选项加进去！ 2.北航(3D)、沈航这些高校真没合作价值么？
信息：多部委酝酿征收机动车排污费,拟优先将重型汽车纳入环保税征收范围 1.电动汽车控制器能用在重型货车车辆上么？在载重车辆上有实用价值么？ 2.我们公司是不是能考虑和汽车厂建立战略合作关系呢？
1. 公司对今年的光伏行业持谨慎态度，没有制定很高的销售目标. 那么今年比较 不谨慎(或者说要着力发展的)的行业是什么呢？纺织机械？注塑机械还是电动汽车？ 2. 离职员工涉及的开发项目是什么呢？会阻碍公司在那一领域的研发进度么？ 3.现在离职损失挺大的，至少要大几十万的增值啊， 请公司要认真观察个人原因离职的几名员工的去向，是否竞争对手有意识的挖角，如果有侵犯到我们公司权益的行为，希望坚决捍卫！
信息：不知大家是否知道，2013年将成为日本工业机器人转战中国生产的“元年”。年初，日本机械厂商不二越公司在江苏省张家港市开始生产机器人，6月下旬，安川电机公司将在常州市启动机器人新工厂。据称德国KUKA Roboter公司也将于年内在中国正式投产... 看安倍、桥下彻那么丑恶的嘴脸，不断欺负临国，否定侵略，再看看日本工业机器人要进入中国，赚我们的钱，控制我们的工业，心中突然很急！公司呢？
信息： 1.国务院常务会议部署大气污染防治十条措施 一是减少污染物排放。全面整治燃煤小锅炉... 二是严控高耗能、高污染行业新增产能，提前一年完成钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等重点行业“十二五”落后产能淘汰任务... 2.在今年6·18福州海峡国际会展中心大门前方，由中国北车泉州公司生产的首列福建造地铁列车将首次亮相。该地铁列车采用世界城市轨道交通领域最先进的主流技术，为国内最先进的地铁列...
北车泉州厂也开始出车了，公司今年还没有轨道交通的订单，这是什么原因导致的呢？在轨道交通方面公司投入的精力多么？
1.今年的研发费用能继续保持在销售收入的10%以上么？ 2.今年招聘的工人较多，研究人员较少，还能保持技术领先么？ 3.意大利中心仍然保持3人，那么对公司的贡献是不是很少？
合康变频：高性能高压变频器:公司的高性能高压变频器毛利率在60%以上..目前公司的高性能高压变频器已经解决了所有的技术问题,不再存在技术盲点; 中低压变频器:经过两年的积累,公司的产品在多数应用领域已经达到国内先进水平;公司准备优先开拓注塑机、起重、空压机等下游市场,计划在14-15年做到国内前五名的水平。 2年时间就到国内先进？它口气真大，合康准备打我们的注塑市场，公司要关注下！
苏州汇川目前有多少员工？今年一线生产员工增加有多少？
您好！请问您质押股权后这些资金打算什么用途呢？
本人长期研究新能源汽车。得出结论：今年新能源客车市场正式启动，预计全年销售2万辆以上。宇通销售估计达到5000辆。请问汇川生产能力能否跟上？希望早做准备！
目前公司产品在技术上和系列上是否能满足宝钢湛江项目对变频器的要求？宝钢湛江项目大幅提高设备的国产化要求对公司来说是千载难逢的机遇！！
信息：康迪车业周三称，由该公司与吉利汽车控股有限公司联合研发的纯电动轿车JL7001BEV获得中国工信部批准。受此利好消息刺激，康迪车业(KNDI)股价早盘暴涨70%。 1.这个康迪车业也是做电控器的厂商么？ 2.电动汽车的研发还需要工信部的批准么？公司产品也要经过工信部批准么？
公司6月参加展会么？
欧盟委员会贸易委员德古赫特4日宣布，将从6月6日至8月6日对产自中国的光伏产品征收11．8％的临时反倾销税，此后该税率将升至47.6％。 李总理前面强调光伏是中国重大利益，欧盟委员会贸易委就在后面开始反倾销，实在是对我国的蔑视。 中欧贸易战如果开打，国家政策对西门子和ABB在中国的销售肯定会有不利影响，公司要加油，尽快实现进口替代！
最新消息：欧盟晚间正式开始对华光伏产品的反倾销暂定关税，国内光伏市场的补贴可能将逐渐启动以消化对欧出口减少而滞销的光伏产品。 希望公司能加紧完善IPV300 IPV800系列，并对分布式光伏产品标准化。 今年以来IPV300销售情况如何呢？IPV800已经定型了么？
因个人原因辞职的研发人员是否会对公司技术造成泄密给竞争对手？
13年来海外市场拓展是否有进展？意大利公司研发人员目前有多少？
中国已经成为目前世界上唯一掌握激光成型钛合金大型主承力构件制造技术、并实际应用的国家，凭借着钛合金3D打印技术，第一次走到航空材料领域世界先进水平。中航工业与北航大学展示飞机钛合金大型整体关键构件激光成型技术。 1.公司曾表示关注3D打印，与中航工业或北京航空航天有合作么? 2.希望公司在具有首创性质的科技应用上能有突破，在传统领域与西门子和ABB竞争的同时，能另辟蹊径，设计出有影响的重大装备！
1.西门子将为第二代沃尔沃 C30电动车配备全新设计的电机，西门子此款永磁同步电机大大提升了电能使用效率，同时可以实现最大扭矩为250 牛米。 2.ABB宣布开展新型无轨电动公交系统（TOSA）的试点项目。在该项目中，全新的补充充电技术首次应用到载客量达135人的大型电动公交车。这些车辆用全新的自动闪充技术，每次补充充电仅需15秒钟. ABB的闪充和特拉斯超级电网都很有前瞻性！请公司关注
1.公司电动大客车控制器性能参数在行业内水平如何？ 2.与整车厂合作关系要怎样能维持住呢？好不容易攻克一家，如果丢失那就可惜了。通过排它协议可行么？ 3.电动车控制器都属于公司非标产品么?
巨头特斯拉首席执行官穆思克29日透露，该公司将在美国建设超级充电站网络(Superchargers Network)，届时消费者将能够驾驶特斯拉电动汽车由美国西部的洛杉矶顺利前往东部的纽约。加州。特斯拉将加快该充电站网络的建设速度，超级充电站将会覆盖美国和加拿大南部的绝大部分城区。当前各类电动汽车充电后的续航里程较短，充电时间则较长。在超级充电站网络中，消费者可在半路上为充电，用时半小时，免费
记得一年前问公司关于充电电桩的问题,公司答复是充电电桩对公司技术上没什么难度,公司主要集中在电力电子技术. 对特拉斯建超级免费充电网,公司认为是不务正业的烧钱抑或是深思熟虑的布局？对我们公司的发展有没有借鉴作用？
宋总好！“汇川技术自主研制生产的CM3000系列三电平防爆高压变频器签订首台订单！”公司这么好的消息为何不好好发布？而“煤炭行业不景气带来不利影响”的消息却被用来打压好不容易涨了点的股价。 作为高新技术产品，普通投资者看不见摸不着，需要公司公关部门大力宣传！这点要好好向格力电器学习！毕竟为股东创造价值也是为客户创造价值！
请问CM3000系列高压变频器和HD90系列高压变频器有何区别？
1.冶金行业的轧机系统是变频器行业的高端应用，是我们的梦想。 我们公司能不能先引进一台来进行原理验证与研究，然后进行仿制呢？ 2.江淮已经不与我们公司合作了么？ 3.与整车厂合作关系要怎样能维持住呢？好不容易攻克一家，如果丢失那就可惜了. 4.公司的电动汽车电机控制器产品的市场应用超过4000套。是指多年来的累计或是今年销售?
宋总好！近期湖南新闻联播上说：长沙所有的老电梯都要安装深圳一家科技公司的监控系统。请问是我们公司吗？ 全国的老旧电梯维保也是一个大市场啊，值得关注。
【西门子与鞍钢合作建立高精度纵切线】西门子(中国)有限公司工业业务领域冶金技术部近日与鞍山钢铁集团公司签订了一条纵切线订单。这条生产线将安装于鞍钢中国南部的工厂，主要生产应用于汽车行业的优质冷轧带钢。 朱总说的三个梦想之一的高速冷轧机就是类似西门子与鞍钢的这个项目么？ 请公司关注这个信息，希望早日能替代西门子！
去年公司产品在煤炭行业的销售占总销售额的比列有多少？目前由于煤炭行业的不景气带来的煤炭行业产品销售下滑幅度与去年同期相比大概有多少?对于公司总的销售影响又有多大？
1.公司经常回答是把信息反馈相关部门，但反馈后相关部门取得的成果是不是能在一段时间后整理出来呢？ 2.列车试验段的产品属于为客户定制的非标产品，所以未在网站中列示。 列车试验段产品价值也很高，建议公司对类似的非标产品开辟一个专区做说明，这也类似是公司的广告。
信息：合康变频低压伺服产品亮相Chinaplas 2013国际橡塑展 HID618液压伺服专用驱动器采用矢量控制技术...可节电40%～65%... 1. 为什么合康也有了矢量控制技术？这个不是我们公司专有技术么？ 2. 直接宣传可以节电40%-65%，这样的宣传效果比较直接，比较有效，希望公司以后宣传能采用这种有效的指标说明，而不止是把解决方案的原理罗列出来。
公司目标主要关注在工控市场，受经济基本面影响比较大。近期不少同事家里购进了扫地拖地机器人，类似这样的消费类市场，似乎在PMI下滑的情况下受到影响比较小，公司OEM客户里有这类消费类机器人的公司么？ 如果没有,希望公司能考虑加强这方面的拓展。
前半年工艺性高压变频器市场开拓的怎样？是否达预期？
5月汇丰PMI指数低于50，为连续7个月以来首次，公司目前订单情况有没有出现变差趋势？面对目前局势，公司有什么对策？是通过增加进军更多的新行业(如列车驱动等)或者是在原来行业中继续深耕挖潜？
深圳市麦格米特驱动技术有限公司2012第三届中国(杭州)节能与新能源公交客车创新大赛获得最佳新能源客车动力系统部件奖、最佳车型奖、技术创新奖.麦格米特拥独立自主的知识产权，对永磁同步电机、交流异步感应电机等控制技术达到国内领先水平。国内市场的应用超过2000套。 公司的产品应用了多少套啊？朱总讲驱动器技术全国最好，可媒体上、自己网站没有任何消息，产品供不应求还是不敢亮相的自吹自擂？
江淮客车首台纯电动校车底盘研制成功..该底盘采用水冷永磁同步电机，运行时的噪声远低于传统发动机的震动噪音;续航里程达100km-120km，满足校车专线行驶需求;电机在初始零转速下即拥有高达300N.m的扭矩，加速时毫无停滞顿挫感;匹配AMT自动变速器。 1.我们公司和江淮合作一向不错，不知道有没有参加这个项目？ 2.对于这些技术参数会比我们的产品先进么? 3.CM3000金额大么？能替代进口么？
瑞士ABB集团23日在京举办的自动化世界论坛上，推出了电动汽车充电技术、高效节能电机、智能电网等最新技术、产品和解决方案。其中，该集团的电动汽车快速充电网络技术尤为引人瞩目，该技术可将电动汽车的充电时间由8小时缩减到15至30分钟，未来有望在包括中国在内的全球市场推广。 充电时间如果真能如其所说缩短到30分钟以内，那困绕电动汽车发展的最大问题可能就此解决。请公司予以关注跟近！
华谊兄弟公告： 5月13日至15日,公司通过大宗交易方式累计出售掌趣科技合计510万股, 套现2.85亿元,获利2.5亿元.公司内部人士透露,该投资收益将计入上半年业绩. 对该该公司使用资金的做法虽然不是很认同，但它确实通过投资赚了不少钱，公司的超募资金还没有找到好的投资标地么？
1.我国能源消费总量为30亿吨标准煤。专家预测，到2020年要实现可再生能源消费比重达15%的目标，介时我国风电、太阳能及其他可再生能源利用量达到1.5亿吨标准煤以上。 .由于风电、太阳能等可再生能源发电具有间歇性、随机性、可调度性低的特点...并网技术问题是核心瓶颈 我们在并网技术是否应该投入一些研发，这个上面如果能突破那成就将是无比巨大的？ 2.小区用智能微电网技术，我们有涉及么？
3.北车泉州还在扩建期，希望公司能关注合作机会！ 4.公司与金海新源公司在新能源光伏发电、新能源微网系统、轨道交通电气、电能质量优化等领域形成战略合作伙伴关系， 时间已过近半年了，合作有进展么？金海新源在轨道交通电气方面做的东西与列车牵引有关么？与它的合作对我们在微网方面能有促进么？ 5.公司网站上的产品序列里怎么没有列车试验段的产品呢？在轨道交通方面公司有专门的研究项目组么？
国际橡塑展览会上要展出的油泵伺服系统是一个新推出的产品序列么？该产品有何竞争优势
第四届中国国际橡胶轮胎暨汽车配件展览会都已经结束了，我们参加的报道会贴么？公司产品在橡胶轮胎制造行业有什么应用么？
信息：5月15日，ABB 宣布在中国投产其大获成功的PVS800集中型逆变器，以更好地服务于快速增长的光伏市场。ABB在中国生产新能源产品已近十年，这为集中型逆变器在中国的投产创造了条件。ABB在中国建立了专门用于制造PVS800系列集中型逆变器新生产线。 公司在光伏方面表态谨慎，现在ABB来了，希望公司在光伏这个战场能战胜ABB,加油！
央视财经:【警惕实体经济危机】煤炭需求锐减，影响上游产业：鄂尔多斯多个大型煤矿濒临停产，产值十几亿企业，订单只有几千吨，库存量最高达九成；小型煤矿开工时长跌至三成，一吨煤仅赚二三十元，企业以价换量艰难生存。 1.煤炭行业这么困难，会不会对公司高压变频在这个行业的投放造成很大影响？公司有什么对策么？ 2.什么事情都要抓紧啊，前些年煤炭行业好的时候我们的高压没上，遗憾！
信息：继昨日晶澳太阳能(JASO)带动中概股太阳能板块集体暴涨之后，今日在英利出货量数据利好刺激下，太阳能板块延续昨日大涨态势。英利绿色能源开盘涨39%，晶澳太阳能继昨日涨70%后，再涨15%。晶科能源(JKS)涨34.26%；中电光伏涨21.43%；尚德电力涨21.12% 英利出货量增加会否会促使公司在光伏方面变谨慎的策略为积极策略呢？
http://auto.caijing.com.cn/2013-05-22/112809889.html---- 北京计划2015年推广应用电动汽车5万辆，2013年北汽集团计划为北京提供5000辆电动汽车，公司于北汽集团有合作吗？
新能源汽车项目落户连云港，正道新能源有限公司暨正道新能源产业园在连云港奠基。 正道新能源汽车项目由香港正道集团有限公司、新海连、天洋汽车共同投资筹建，主要从事新能源汽车电机、电控与电池系统的研发与生产。该项目一期投资20亿元，年产1000吨的石墨烯材料生产基地、800万千瓦时的动力电池系统生产基地、10万台的驱动电机与控制系统生产基地、5000辆电动公交车出口基地、20万千瓦时的石墨烯超级电池
1.正道集团与公司有合作关系么？ 2.该项目规模巨大，投资超过20亿，涉及到电动汽车控制器，规模达10万台，汇川是否能考虑与之合作投资? 3.如果纯粹竞争关系，这样的对手对汇川在电动汽车控制器方面竞争影响会有多大？ 4.正道新能源产业园项目以石墨烯材料电池为核心技术基础，其超级电池功率密度、充放电次数分别是锂电池的100倍、50倍以上，这种电池能解决电动汽车充电时间成本过大的问题么？
在新能源汽车领域，公司如何评价BYD在国内和国际上的地位？公司在新能源汽车领域与他们有合作么？谢谢！
目前的宏观经济在公司预期中吗？公司在这种状况下对完成年度经营目标的信心如何？ 呵呵，很担心管理层在中报时再来一次变更经营目标，小散伤不起啊！
有个建议不知是否正确仅供参考，买辆特斯拉电动汽车和公司汽车控制器作比较研究，以提高公司产品技术指标和性能，目前来看汽车控制器项目方向性选择是正确的，成功与否要看公司研发进展和所掌握的技术水平了！公司汽车控制器技术和国际水平的技术相比较怎样？
公司答复说与高校合作效果不好，为什么南车时代能与浙大一起搞出用于高铁牵引TQ-600型永磁同步牵引电机这么大的成就?我们是不是该反思一下与高校合作是否有问题呢?
信息：分布式发电能否成为中国光伏业救命稻草,本月上旬，欧盟委员会已同意对中国太阳能电池板征收平均为47%的惩罚性进口关税，征税期将长达5年。其实随着对华光伏反倾销初裁大限临近，按双反程序目前该提案的正式磋商进程已经启动，初裁公告6月初如期出台几乎已无悬念。 公司在光伏逆变上的谨慎态度是好，不过发展机遇还是要抓住！
望朱总看到朝阳立塬新能源公司电容性锂电池的信息，网传已有40亿的意向订单！以供决策。
公司参加了5.14-5.16第七届太阳能光伏产业及光伏工程展览，会有报道么?
http://www.china-nengyuan.com/exhibition/exhibition_news_47466.html有一堆参加光伏大会的公司展位照片，就是找不到我们公司啊， 公司宣传真是有待加强！
1.公司答复：特斯拉成功在于突出的工业设计能力和资源整合能力。 有可以借鉴的地方么？ 2.公司答复：公司的梦想之一是为列车提供牵引驱动系统。 千万不要停留在梦想，希望能多去了解一下南车、北车，看看有没有可能合作。 毕竟我们铁路上大多车是这两家公司提供的吧?
5月8日是公司5月份的投资者接待日吧，为什么没有看到5月8日的“投资者关系活动记录表”
信息：国内首套智能数字化齿轮精密加工装备生产线日前在秦川机床工具集团问世，并亮相第十三届中国国际机床展览会。该项针对精密齿轮高效加工的成套工艺技术解决方案以先进的数控机床为核心，分为前后两大单元，配置自动上下料、桁架输运、在线测量、智能传感决策机构和系统，是目前国内首套齿轮精密加工制造执行系统（MES），具有节拍快、工艺扩展性强、涵盖领域广等特点。 朱总的精密机加工厂愿望可以考虑一下与秦川合作
公司已获得的待执行合同金额有多少？这类信息公司有公告么？
信息：我国高铁将跨入永磁电机驱动时代 我国首台通过国家级验证的高铁永磁牵引电机。将于2014年初率先装备已经大量服役的350km/h高铁，进一步提高我国高铁在节能、减排、安全、舒适等方面的竞争优势。标志着我国高铁已经打破国际技术垄断，成功跨入永磁驱动时代。南车株洲电机有限公司与浙大合作，TQ-600型永磁同步牵引电机。 朱总的三个梦想里的列车驱动啊，被人捷足先登，没办法抓住这个梦想了么？
日前，深圳汇川安规、EMC实验室顺利通过德国T?V S?D专家的现场考察和审核，T?V S?D专家认定汇川技术安规、EMC实验室在人员技术水平、测试设备、测试环境上符合德国T?V S?D对实验室的严格要求，并正式向汇川技术颁发了ETL证书。ETL为后续ACT 及CNAS等其它更高资质的建设打下了良好的基础！ 首先祝贺！请教这个认证用途？在全球范围内是什么水平啊?国内能通过这项认证的多么？
公司有哪些产品是用于风力发电项目上的？
3.自动停车厂可是写在默贝特主营范围里最靠前的一项，没考虑做这个么？ 4.首先恭喜获得股权激励的员工，公司上个月和这个月股票升幅分别为18.88%和15.59%，为股东创造财富的同时，股权激励理论获益比例已达66.7%，是对努力付出的公司员工的很好回报。公司四月、五月生产情况好么？大约在什么时间会有二季度业绩预告呢？
1.公司苏州厂房的光伏发电系统已经采用公司自己生产分布式逆变器产品。 这个算是样本点么?如果是的话，那宣传作用是不是不够明显?一个建议是能在 些更知名的建筑（如金茂大厦,cctv大厦之类），这样宣传作用肯定明显。 2.对于电动车用电机，公司目前没有提供，那这个产品是技术上有难度？还是利润率太低？ 电动控制部分如果能配套上自产的电机，效率上会更高么？
众泰汽车今年有采购汇川的汽车电机控制器产品吗？众泰汽车今年一季度销售了近400辆纯电动汽车，而去年同期几乎为零，增长空间很大。
今年一季度金龙客车的混合动力车型销售了200多辆，而去年同期他们才销售十几辆，增长非常快，汇川与金龙客车有合作吗？希望重视这个客户，金龙的客车市场占有率接近30%，与宇通地位相当，希望公司关注这个潜在的重要客户。
前有个镍炭超级电容器至今没戏！后出来个水锂电还得5至10年才能投产！今又来个电容型锂电池！生产商辽宁省朝阳立塬新能源公司，投产了已接订单6亿多，和安凯公司合作生产大巴投入运营，通过了振华港机供应商认证，和华晨公司合作开发电动汽车，公司宣传产品性能不错！望关注！看来电动汽车电机控制器产品也不能松劲！公司和安凯公司有合作吗？
美国上市的纯电动汽车公司特斯拉一季度业绩大好，它为什么在电动汽车商用过程中能取得成功呢？有什么新突破么？我们也做电动汽车控制器，能从这家公司成功中吸收到什么经验么？
1.新子公司上海默贝特业务中有立体听成厂，这个业务会成为很有发展潜力的新业务么？城市停车空间是越来越少了，在这个领域公司有独特竞争力么？ 2.公司参加5.14-16的光伏展览会，有新产品推出么？或者新样板点的示例？
朱总的精密机加工梦想有希望了:富士康退货危机：iphone5质量达标率远低于要求，iphone5的低良率无疑更使富士康微薄的代工利润雪上加霜。iphone5生产线上一个零件不合格，一整条生产线就都得停。开工一天赔一天。由于iphone5良率太低，导致iphone5之前许多生产线停工，最少的时候开工率在15%左右。 看来西门子的精密机床也没强到哪里去，希望公司看到替代的希望，加油!
真希望汇川的高管有1个100年老店的梦想，我在股吧中说，只要主营收入不大降，只要朱总，宋总的理想不变，毛利率不大降。我在10年内卖出股票我就不得好死，给自已下了个咒。我有1个梦想，多年后中国的工控超过日本，德国。让我的后辈们看看60后是多麽的有骨气，，。
节地：传统停车场停50辆车需要1650平方米，而采用露天电梯塔式立体停车只需50平方米，可以达到每1平方米即停放一辆小车。 省钱：从工程造价方面来比较，同样以50个车位计算，传统建设需约750万元，立体停车建设造价仅400万元。 节能：立体停车场同传统停车场相比，车辆一进车库就熄火，由机械设备自动存放，减少了车辆在车库内的迂行和尾气排放，十分环保节能。 希望子公司能在这方面有突破！
电动汽车将迎来突破发展，公司在这方面的控制器业务发展如何，2012营收多少？
公司的电机能用于电动汽车驱动么？如果不能，为什么不研究开发一下，如果这样的话电机与公司的电动汽车控制器配合使用是不是能有更高的驱动效率呢？
您好！比亚迪在开拓广州，深圳的公交大巴更新市场，预计广州和深圳会采购1000台以上电动大巴车K9;汇川有做纯电动大巴车的电机驱动控制系统吗？与比亚迪的纯电动大巴有合作吗？是否已经采购了公司的产品？希望公司关注和重视纯电动大巴的市场，尤其是在广东支持纯电动大巴的市场。
1、朱总您好，在目前情况下您认为离三个梦想中的哪个最近？是否给实现目标设定了预期？2、作为股民对于以您为首的公司管理层近三年来成绩给予肯定！您认为管理层及公司近期面临最大的挑战是什么？3、面对行业现状国内厂商犹如战国时期，您认为现阶段是初期、中期、后期？
您好，比亚迪纯电动大巴生产是在长沙，汇川与长沙比亚迪是否有接触和合作？他们肯定需要纯电动大巴电机驱动控制器的，希望重视这个客户，他们的电动大巴都出口国外好几个国家了。
信息：我国最大深海油气平台起航赴南海：5月5日，青岛，18层楼高的深海油气平台荔湾3-1从青岛港中海油码头缓缓起航，在拖轮的带动下，这个庞然大物以每小时3至4节的速度匀速移动，在大雾中向南海水域进发。 希望公司变频器、伺服器能早日在这种高端装备上能有应用！
信息:中国西电高压并联电抗器再度进入核电领域;方正电机将进军新能源汽车充电机市场
公司产品能满足分布式太阳能逆变，最近在全国各地有很多个人开始申请个人光伏并网发电，公司的分布式逆变产品是不是应该要尽快建个样板点？
公司网站又不能上了，记忆中不是偶尔的现象了。公司网站是公司的门脸，也是投资者关注的一个窗口；做好公司的网站也是对公司股东负责的一种表现，希望公司加强管理，杜绝此类事情的发生。
信息：国际机器人联合会(IFR)日前宣布发布其最新研究，名为“积极影响就业的工业机器人。”这项研究发现，在未来八年中，将创造多于200万个工作岗位。研究证明了机器人创造就业机会，这是一个事实问题，生产力和竞争力是制造企业在全球市场上取得成功不可或缺的。
四月，英威腾驻澳大利亚办事处在悉尼正式成立，该办事处将主要承担英威腾电气传动、新能源业务板块在大洋洲地区的销售和技术支持工作，同时该办事处也将成为继英威腾巴西办事处之后，英威腾在南半球的另一个重要业务支点。 其实巴西和澳大利亚都是矿产大国，对高压变频的需求应该比较大，公司可以参考！
目前江苏的H7N9是否对公司生产经营造成影响？美国阴谋论说了，这个病毒跟SARS产生的过程很类似，上次美国利用中国被SARS纠缠之际，顺利地灭了伊拉克，这次H7N9可能是其准备动叙利亚或朝鲜的阴谋前兆。鬼子太坏了，我们要进口替代！
信息 ： 1.石柱20亿建重庆最大风电站； 2.欧洲双反低税率成立的可能性越来越大； 3.发展新能源汽车必须降低有关成本；从纯电动汽车(EV)、插电式混合动力汽车(PHEV)和油电混合动力汽车(HEV)的全寿命周期总成本(TCO)比较来看，汽油汽车、HEV和PHEV的TCO相似，而纯电动汽车的偏高。如果没有政府的补贴和激励，纯电动汽车甚至在未来几年内都很难与其他汽车相竞争。
1.公司以PLC/伺服/变频器/HMI等产品组成的解决方案，已经批量应用于工业机器人行业 。 应该与主要下游厂商合作多参加一些机器人展会，提升品牌形象！ 2.公司回答：高端的重型装备行业有冶金轧机、海洋钻机、轨道交通、大型起重装备、大型机床装备；公司已经对部分行业做过市场调研。 希望早日能有公司的重大成套装备进入市场，提升中国整体装备制造业的同时蚕食外国品牌市场!
3.公司回答：海洋钻机是公司未来几年要重点拓展的行业。公司的永磁直驱电机处于国内领先水平。 很受鼓舞，加油！ 4.公司回答：铁路机车牵引试验变流器产品相对来说，比较简单。而客运车辆的牵引系统，则要复杂的多，难得多。 那对客运车辆牵引部分，我们有关注或做可行性研究么?
2012公司净利负增长高管薪酬增副超50%，2011净利增长超50%高管薪酬不增反降。请问薪酬制度是怎样的？怎么会业绩负增长未完成年初目标而薪酬却大涨？ 附10-12高管薪酬情况： 总经理朱兴明74.09，65.10，104.19。 副总李俊田48.53，46.50，70.69。 董秘宋君恩49.23，46.50，70.69。 财务总监刘迎新43.23，45.50，63.29。
汉诺威工业博览会2第四次工业革命关键推动力，来自62个 国家6550家参展商，完全达到行业的高期望值，进一步巩固了其作为世界顶级工业技术展会的地位。 1.公司为何不考虑参加这个展会呢？毕竟是全世界性的工业展览会 2.展会提出的制造业集成方式将在未来10-15年的全球工业带来广泛影响，我们对第四次工业革命及集成制造这些概念有什么看法？
Lotus 100已经进入市场了或者还还在验证阶段？
公司主页上产品序列比两年前刚买公司股票时丰富多了，产品家族不断扩大，加油！
记者从中国南车株洲所旗下南车时代电动了解到，该公司 研制生产的 首台全承载混合动力公交车正式下线，为该公司新 能源汽车再添新成员。 南车怎么除了列车也做电动客车啊？公司和这个南车时代有合作关系么？
公司也搞自动化控制，与上市公司机器人相比，在产品、技术研发和企业的战略方向选择方面，朱董认为是不是有所差距？如果有，公司在企业经营方面是否打算作出调整？ 公司产品的销售在大项目上久久不见突破，除客观原因外，公司是否应当找找自身主观原因？ 另：好的股价能带动公司好的经营（宣传效应），大股东是否可以承诺超长期持有原始股票？
公司优秀的业绩表现，反衬股价长期走弱的无理。希望公司董事长和其他高管能大胆创新，奋发努力，以华为为榜样，公司并股价像茅台酒一样久香绵长（zhang),长(chang)长（zhang)高涨。
宋总您好： 2012年报中的员工类别-供应链人员719人中，是否包含一线生产人员？2012年汇川共有多少在册生产员工？是否有不在册的外服人员？ 年报中提到苏州工厂扩建工程一期工程、苏州汇川二期，是在友翔路还是天鹅荡路实施？ 请教您
宋总您好： 2012年年报订单发生额指的是新签订单吗？ 为什么2012订单比2011年多很多，但收入增长没那么多？ 是不是订单有作废的情况？目前在手订单有多少？ 公司的订单是哪种形式？是长订单还是短订单多一些？ 另外2012年分业务数据，电梯成本上升51.75%但营收仅仅增长34.44%，是不是价格下降了10%左右?是否发生价格战了？
宋总您好： 比较2011年报与2012年报， 2011年报多处提到，四个延伸与进口替代，“由以内部发展为主向外部兼并延伸”，同一技术平台向新能源领域延伸 而在2012年报仅提到进口替代 请问这是因为公司管理层对战略有些反思和微调吗？ 2013年是否会继续兼并？
朱总您好！请问今年以来公司海外销售增长情况，出口的分别是那些产品？公司对海外市场又有什么筹划？
请关注：EV1之父：电动汽车即将迎来突破
公司的永磁电机技术能用于电动车的驱动或者用于轨道列车的牵引么？
请问公司，通过计算现金流量表和资产负债表中应付支公司薪酬，12年人均收入为13万，远高于11年的10万元，如果考虑11年员工增长人数远快于12年，公司薪酬增长会更快。请问公司在利润没怎么增长情况下，人均薪酬怎么增长怎么快？且公司高管薪酬增长更快
2012年股东大会视频形式非常好，对公司有了进一步了解，谢谢公司对股民负责任的态度。 另外，能将朱总的问答整理成文本或者将视频放到公司主页或者微博上么？由于网络原因有一部分不能收听全。
视频进行中。 朱总、宋总及其他各位很有精气神的哈。 2012年辛苦了。 2013年给我们展望下？
晚上花了两个小时重看了一遍股东大会录象，朱总说梦的那一段特别精彩，应该贴到主页或微博上，让公司上下共勉。 对中国自动化责任历史性地落到汇川身上，这句话太有分量了。 希望朱总说的三个关于未来产品的梦能早日实现！造出能加工Iphone5的精细加工生产线(西门子)、高速冷轧机(高端大传动，西门子、ABB)、列车及轮船牵引动力!
公司伙伴江南嘉捷：江南嘉捷今日公告, 与西安交通大学苏州研究院签署《三维打印技术合作协议》, 拟在先进三维打印领域进行前沿合作.其中研究院负责科研,江南嘉捷独享产业化生产权. 公司认为离3D打印还很远，可江南JJ却要抢先啊。请公司留意。
上千家企业参与中国航母工程 航母工程涉及船舶、航空、电子等多个系统的上千个专业技术门类，中国上千家企业参与了第一艘航母的建造工程。 朱总年轻时参加我们国家引进多种重大装备的工作，有这个传统，希望公司注意航母这一重大工程，如果有机会参与上面的电子技术设备制作，对公司技术进展也是很好的锤炼。
宋总，您好，公司的光伏逆变器项目一直未产生效益，是技术本身有差距还是公司不重视？同样在深圳有一家公司2010年才成立今年的销售额预计就可以超过10亿元，红杉资本战略投资了该公司。这个公司的名称：Growatt集团（古瑞瓦特），网址：http://www.ginverter.com/cn/About.aspx，希望公司研究分析借鉴。
Growatt集团成立于2010年3月，成立半年来，公司销售额为3000万；2011年1月至6月，销售额超过1.6亿人民币，短短时间内成为国内最大的逆变器出口商; 2011年全年Growatt海外销售2个亿一举成为国内同行业海外销售冠军http://cn.ginverter.com/zjgrt.aspx
1、视频股东大会上宋总说通用伺服在电子行业及哪个行业取得突破？2、高度赞成公司目前不上机器人项目专注于机器人整体解决方案的技术研究，希望加快研究步伐，担负起技术强国的时代责任！也是抱着我们更多的华为走向世界，经济大国变为经济强国的梦想！上市之日来一直的坚守！虽不能战斗在公司研发的第一线！但我们的心与您们同在！加油汇川人！
你好，咨询一季度财务事宜，查看发现，2012年度每股净资产6.92元，一季度业绩每股0.2元，但每股净资产7.15大于6.92+0.2=7.12元。为什么会有这个差价？
随着龙源大丰二期风电场、龙源盱眙风电场等项目相继并网发电，江苏新增风电并网装机容量30.5万千瓦，共达224万千瓦，同比增长31.3% 公司的风光柴蓄项目如果继续研究下去，在风电逆变方面能有作为么？江苏风电发展很快啊，公司要关注一下家门口的市场。 公司与金海新源最近有没有新的合作成果？
特高压将助力我国风电由大变强:扩大风电的消纳范围是提高风电消纳能力的重要途径，风电的出力特性要求风电接入的电网具备大范围优化配置的能力。建设大基地、融入大电网是我国风电大规模发展的必由之路。十二五期间,华北、华中、华东特高压交流线路将建成三纵三横一环网，同时将新建11条特高压直流线路； 特高压也是一个大的市场，在公司做好本职工作以外还是要关注一下。
2013年光伏行业仍处谷底，企业仍将过一年的苦日子，这几乎是行业人士的共识。行业延续前几年的颓废态势，为资本市场的介入提供了很好的契机。笔者认为，逆势抄底光伏恰恰符合逻辑:1.投资低。现阶段购买同等产能的光伏设备，其投资额远小于2008年时期；用很低的价格收购现存企业。 2.投资时间点恰到好处。2013年大部分企业毛利率可能会从负数转为持平。 3.契合行业最终走向。 4.制造成本低。 有道理么？
1.公司新研发的产品有能列入国家节能目录的产品么？ 2.车用电控制器发展的客户对公司来说是不是很不稳定？像江淮合作了好久，现在都没怎么听说合作了，那通过什么措施能有稳定的合作伙伴呢？通过与车厂合资建立控股公司？
朱总看到小非不断抛出公司股票，有什么感受？能分享一下么？我相信中国一定能成为工业强国，我坚定看好公司前景，但事实是小非不断逢高出局，确实....让人无力吐槽了
4.15今日大宗交易再次抛出60万股,国泰君安证券股份有限公司南京溧水中大街证券营业部,还是张卫江么？仍然不看好公司销售？
振华港机方面是否取得进展？或类似振华港机的业务方面是否取得进展？
1、公司汽车控制器和长城汽车公司有合作吗？没有望争取！2、机器人技术整体解决方案什么时间能推出？3、12年通用伺服销售在运动控制类有多大占比？4、伺服电机是否能通用？还是必须和伺服驱动器配套销售？伺服电机今年是否有新产品推出？
华为超越爱立信 成世界最强电信设备提供商，8日华为公布年报，营收354亿美圆，与爱立信持平，利润则是爱立信两倍以上，达24亿美圆。 公司有华为基因，一定向华为看齐！力争早日超越安川，20年内超越西门子
中国南车公布，旗下中国南车浦镇公司和西门子公司正式签订合同，向后者提供232辆地铁不銹钢车体。车辆将用于马来西亚巴生谷地铁项目，首列车于2014年4月交付 西门子真是高大全啊，在做列车？公司的维修段牵引机有和南车合作么？与南车业务上有联系么？如果要在轨道交通方面有作为的话，南车北车是不是绕不过去的合作对象呢？
浏览用户5651问： 大型工控设备现在都应用在了哪些行业？ 朱总答复：变频器地位总量国产领先，局部行业优势明显。高端行业、重型装备还比较薄弱。 我请教一下，朱总或的高端、重型装备比较薄弱，这个高端和重型装备能否具体指明是哪些行业或者是说公司已经关注到的哪些行业？我们有做市场调研和进入该高端行业可行性分析么？ 像宝德公司的海洋钻头用的变频和伺服是属于这个高端行业么？
浏览用户5651问：光伏的危机是否给公司在新能源领域的拓展带来不利？朱总答复：光伏产业不是需求产生的危机，是..。中国的光伏需求未来会持续增长。 朱总的答复还是比较看好未来持续增长的，现实是我们的光伏逆变到现在才有两个样板点，那么销售是不是很难推进？难点在哪里？是不是像阳光电源那样投资建光伏电站是一个比较聪明的决定？这样解决产品销路而且后期有持续现金流收入，关键是宣传效果可能更好？
leitingit问：有无 5 年 10年 20年的发展规划呢?是不是应该去参与一些重大装备制造？或者像消费类产品如：家用机器人方面下点功夫呢，毕竟消费类产品需求很旺盛？与高校合作的情况好么？朱总答复：有中长期的规划，这是必须的。我们会参与一些重大装备业。 那么中长期规划能说明一下么？对于重大装备我们如果参与有没有明确标的？这个可能极其响亮地打响公司的品牌啊，期待！
公司最近宣传有改善，对HD9X的应用有多次报道，提个小建议，应该把具体的节能或提高生产效率的实际数字描述出来，这样对外行人来说更直观！ 公司大项目部也成立了，应该把成绩拿出来晒晒，特别是与大客户合作的成功案例，这样可以吸引更多潜在的大客户!
下一个5年计划，海洋工程总投入会超过3000亿，市场很广阔。 海洋钻机生产商宝德股份用的变频器、伺服都是安川的，我们可以研究一下这个高端的东西么？
11日消息，鸿海积极加强自动化生产，应对中国大陆的工资上涨。富士康将参与在哈南工业新城打造机器人产业园区。如消息属实，这将是鸿海集团在大陆东北又一项布局。去年9月，鸿海也与吉林省政府和研究单位签订五项合作协议，范围涵括汽车、材料、生物化工、企业育成和电视组装等。 富士康也要建机器人工业园区？ 公司募集资金还是迟迟不动啊
通用攻克电池能量密度 在华续打电动牌 Gary Smyth认为，传统燃料车辆的能效改进与车辆电气化将成为最重要的两大趋势。这将有助于减少汽车行业对石油燃料的依赖，降低车辆尾气和二氧化碳排放，以及发展更多使用可持续能源的汽车产品。电池能量密度的增加还是会很快的。比如沃蓝达的电池密度，现在是140千瓦时/公斤，在不久的将来这个数字能够加倍，达到300千瓦时/公斤。 我们的电控器跟通用能竞争么?
4.公司目前提供的铁路机车牵引试验变流器产品主要用于维修车段试验台上的机车牵引，无法用于客运列车的牵引，技术上会有难度么？有无可能开发这个市场？ 5.英威腾携机械自动化整体解决方案参展机械制造工业展；英威腾展出的机器手臂、数控机床均配有其子公司西安合升公司生产的永磁同步电主轴产品。合升是唯一一家拥有国际先进水平的稀土永磁同步电主轴制造技术的企业。 我们公司的永磁同步电机，现在的水平怎么样呢？
1.纺织这个领域很长时间都没什么大发展，很急，杭州汇坤在专机领域竞争力如何？什么是制约汇坤最严重的因素呢？ 2.对于工控龙头来说，公司的电梯业务是不是比重太大了？ 3.4月2日公司问答：除了电梯，还有哪些影响较大的行业？回复：目前没有，但我们争取在2-3年培育几个较大的行业。 这几个行业是不是就是指纺织、起重、煤炭？煤炭自去年下半年开始库存严重，企业利润下滑，近一两年可能不好拓展了。
公司今后会推出标准的分布式光伏逆变产品系列么？
29日，总理李克强在上海召开经济形势座谈会: a.要打造中国经济升级版 关键词:扩大内需...推动产业向中高端升级.. b.转变政府职能向市场放权 关键词:洁净空气、干净水、安全食品 1.个人觉得机器人会是一个产业升级与内需扩大的结合点，特别是家用机器人，请公司关注！ 2.公司产品在水净化行业会有应用么？在食品自动加工领域呢？或者空气净化领域呢？这将会是未来20年之内的热点！
年报：销售管理方面，加大对EU（最终用户）市场、小型自动化设备市场的资源投入，在销售人员中确立以项目为中心的工作模式和管理机制，加强项目管理，强化责任落实和目标考核。 1、既然加强EU，还有项目管理，那对项目型市场应该是重视程度加强了吧？2、公司如果强化与大公司合作，把项目市场做好（如富士康等热点公司），那对公司品牌树立是不是会有好处？3、项目市场如果搞好，那真可能考虑搞节能合同子公司吧？
公司将机器设备折旧年限由5年变更为10年,这个是不是有操纵会计利润的嫌疑？对2012年总利润影响金额是多少呢?
1.公司已经密切关注机器人行业的发展，是否会考虑加入亚洲制造业协会、沈阳新松机器人、广州数控、北京航空航天大学等40多家权威科研单位和机器人企业共同发起的机器人创业联盟？ 2.加入类似的联盟对订单扩展以及信息获取是不是有好处？
1.公司微博关注人数678，还是低于英威腾的1100+，得多发些宣传啊！ 2.公司十周年了，取得了很显著的成绩，恭喜恭喜！抢外国企业的市场分额，好样的，虽然目前股价让人很无语，相信总会有飞腾起来的一天。 3.微博里展示的汇川梦想秀图片，里面写的是员工对未来公司的憧憬么？很期待能看看。
1.铁路机车牵引试验变流器是不是用在铁路机车测试过程里的呢？ 2.这种产品2012年市场规模有多大？ 3.公司在这个领域主要竞争对手有谁？是否占优？ 4.电梯一体化市场能支撑公司业绩增长么？如果它增速放缓，那公司的增长点又在哪？在高压变频和新能源汽车么？ 5.公司产品能满足和轨道交通中风机、空调的应用，这个应该不是轨道交通的核心吧？核心应该是列车牵引对么？公司产品能满足么？
您好，能否告知3月底的股东户数，谢谢。
1.小汽车电动控制器一套大约是1万，那客车电动控制系统价格呢？ 2.最近H7N9在江苏有点流行的苗头，愿公司人人健康，远离病毒。
对公司还不是很了解，请问房地产的调控对公司是否有影响？城镇化对公司的发展有多大的影响？
还有3天就是10周年庆了，公司网站还是没有一点宣传啊，微博上的也主要是公司文化宣传，这个也不错，但主要是要硬货啊!
公司行业竞争情况怎样？看三一和中联竞争无所不用其极啊，公司会不会被竞争对手阴呢？如何应对？
深圳引进机器人最成功的雷柏科技在做鼠标生产线上用机械手可以节省105人，全公司节省下2000人；各类生产型、服务型机器人将会以几何级数发展，公司要强势介入啊！
根据福建卫浴理事介绍，作为劳动密集行业-五金卫浴行业20000多家企业如果每家有600万元的机器人需求，那单单这个五金卫浴行业机器人需求就有1200亿的需求。 中国机器人基本是零起步，未来成长性相当巨大！
8日，天津市今年引进的首批新公交车陆续抵津，其中包括218部新型12米油电混合动力公交车。. 公司汽车电子类产品今年主要做客车方面的，不知道天津这批车是不是用公司产品？
1.宁波电业局北仑客户分中心对宁波晶元太阳能有限公司光伏项目进行验收，并完成计量表安装，至此宁波最大规模光伏项目正式并网。 2.【全国首个光伏发电住宅小区 7年发电20万千瓦时】慈溪天和家园曾建成全国首个住宅小区光伏发电站。 3.【宁波首个太阳能家庭电站顺利并网】莫志凯在车库顶上铺上了大片蓝紫色的采光板。 各类分布式光伏发电最近增长很快，公司这类产品最近销售如何?
作为国内知名的汽车企业，比亚迪股份有 限公司此前在成都乃至整个西南地区，一直没有工厂。在昨日举行的成都市政府三地招商之广州 恳谈会上，比亚迪代表、绿色公交发展事业部总经理王杰表示，成都的环境条件很优越，比亚迪 希望能在成都投资建厂，生产电动车。成都面临新一轮西部大开发的机遇，且拥有广阔的市场，市政府对新能源企业也非常重视。基于这些条件，比亚迪希望能在成都投资建厂，生产电动大巴 电动卡车等。
我国高压变频器市场正在迅猛崛起。2005年，高压变频器市场规模大约为10.9亿元，2008年达34亿元，复合增长率在40%以上。十二五期间，我国环保投入将达到3.1万亿元，预计到2015年，我国节能环保产业总产值将达5.3万亿元，相当于同期GDP的10%。高压变频器作为节能减排的主力军，未来需求巨大。 公司十周年之际，预祝公司能在高压变频领域能取得大进展，在一直没什么进展的纺织、起重部分能有进步。
在我国中低压变频器市场上，以ABB、西门子、三菱、安川为首的外资品牌占据75%左右的市场份额，公司凭借产品核心技术、行业应用技术、产品质量、独特的经营模式等优势，在我国的工控行业取得了领先的市场地位。公司已经成为内资品牌中的变频器和伺服产品的领军企业。2012年公司的中低压变频器的市场份额约为4%-5%，位居内资品牌第一名。 公司产品替代鬼子货，那未来的能占20%的分额么？那还有好多倍的空间呢
公司主页终于更新了，有五月展会预告，非常好，以后能长期这样保持下去就更好了！
十周年了，祝公司取得新进展，为股东创造新价值；各位辛勤工作的汇川人身体体健康，万事如意！
公司进口替代+中国工业自动化带来的增长的双重作用，公司的前景还是非常美好的，不过令人非常遗憾的是公司的高管从没有增持过自己的股票！而公司所有非流通股将在9月解禁，公司的高管态度到底是怎样呢？在9月会大量抛售么？宋总您呢？
年报反映公司获得了不少政府补助，感觉非常好！应该多参与政府比较关注的行业，争取得到更多补助！
年报：铁路机车牵引试验变流器产品项目进展顺利，成功中标多个标段，销售收入实现较大增长。 铁路类产品的金额应该比较大是么？
华为Mate手机终于到货，入手质量感觉不输给其他大牌手机，2688定价很是物有所值，为国产品牌进步高兴。 华为宣传单上说：华为不仅仅是世界500强，...无论你狂欢于世界杯..还是援守在汶川地震..华为一直在你身边.... 很是豪迈的宣传，我们公司源于华为，有这么优良的基因，我坚信公司未来成就将不下于今日的华为，一定会成功也一定要成功，加油！
宋总好！最近浏览了多家公司的问答，感觉您的回复最诚恳最专业。先发句牢骚话:公司从11年8月开始，由于业绩增长乏力加之基金们窝囊，曾经是创业板潜力第一的汇川与第二的汤臣股价走成了冰火两重天，使一直坚守汇川梦的中小散户备受煎熬。希望从一季报开始，走出低迷雾霾。让汇川梦和中国梦一起出彩！把鬼子的蛋糕统统拿下！ 请问：向银行授信10亿是不是公司锁定收购标的了？超募的12亿理财收益大于贷款利息吧？
2013 SDSSE上海国际分布式能源、智能电网及储能技术设备展览会 时间：2013/10/28 - 10/30 场馆：上海新国际博览中心 希望公司到时能参与!
合康变频：展望2013年,公司产能、厂房建设有续推进,销售管道由以往通过高压带动中低压销售变为项目带动、整体解决方案、多元产品销售三大策略,管道多元化利好公司中低压变频器销售。公司力争通过2~3年建设,把中低压变频器打造成与高压变频器业务规模相当的增长极。 在公司进入高压变频的同时，合康想进入中低压变频领域，公司要加油啊，竞争对手越来越多，怎么看这消息?
看了年报，公司新能源产品对比于变频产品金额还是太小了，应该加快推出新产品系列，努力拓展销售渠道啊！
年报问题： 1.生产大传动变频器项目、生产新能源汽车电机控制器项目、生产光伏逆变器项目 达到预定可使用状态日期是2014-06，是否能顺利达成呢？ 2.刘总监等人的股票都质押了，这是干吗呢？
温州拟推出治堵新招：空中巴士，投资20亿打造空轨，空中轨道列车是一种悬挂式的单轨交通系统，每公里造价约2亿左右，远低于地铁每公里造价。 空轨风将催热牵引变频器，低压变频器，大型PLC、工控机、交换机等自动化产品.. 公司对空轨怎么看？空轨项目是不是跟公司产品相关性会比较高呢？
公司除了高压大容量变频器（额定电压不超过10KV，额定容量500KVA以上）属于节能节水专用设备企业所得税优惠目录,还有其他产品有机会列入这个优惠目录么?
http://weibo.com/2855882130/zpv7C5MmJ,英威腾在深圳机械展现场，还有给力的大机器人出场哦，快来现场一睹为快吧！ 对手进步很快啊，工业机器人，我们要不要上呢？
信息：【杭州火车东站建成国内最大单体建筑光伏发电系统】新的火车东站还没有最后建成，不过，昨天，记者从杭州市电力局获悉，火车东站东广场将有一个屋顶发电站，7月就可以投入使用了，届时发的电可供1万户居民同时使用。
其实只要国产货不要太差，还是很有市场的，华为Mate3天预约已经100万台了，作为天朝人，我也买了一部，其实主要冲着国产的海思四核去的，凭什么把钱给高丽棒子 和 日本人赚呢？ 公司加油！国产化造就工业强国，等待公司成为西门子的一天！只要公司不断向上，我决不卖出公司股票！
网上业绩说明会是什么时候举行呢？3月份投资者互动还没出，有接待来访投资者么？一季度情况是不是很不理想？股价最近打得很厉害！
建议公司加大现金分红力度，改善小非生活，减少二级市场套现压力。
http://finance.sina.com.cn/china/20130326/022514948177.shtml 办个家庭电厂,花两三万元买一套太阳能电池板，在自家楼顶天台上发电，把电卖给国家电网，七八年回本，十几年净赚……这种小型投资能让我们一边扫除雾霾，一边挖开金矿吗？ 公司有无退出分布式光伏逆变产品系列的考虑呢？
印度卡纳塔克邦130兆瓦太阳能项目下月开招　RESolve的创始人兼董事Madhavan ampoothiri说：卡纳塔克邦的招标是趋势的一部分，对于JNNSM印度的太阳能项目没有太多的限制，并且这种趋势在各州蔓延。为了符合招标公告，太阳能光伏、太阳能光热项目的容量必须至少为3MW。虽然不限制投标人可以申办项目的数量，但是每个项目的总分配为10MW。 印度子公司关注一下！发力吧汇川！
最近公司互动平台更新比较缓慢，是业务比较繁忙还是有一些其他的事情占用了宋总的宝贵时间，比如诉讼啥的？ 诉讼的事情还没进展？
最近深交所严查上市公司信息披露的有关问题，请问公司信息披露合规吗？
信息：3月20日消息，重庆提出的搭建国内首个机器人产业公共服务平台的设想，已得到国家工信部(国家工业和信息化部)的认可。这个平台将对中国机器人产业的发展将起到极大促进作用。
有媒体报道，温州拟推出治堵新招：空中巴士，投资20亿打造空轨，空中轨道列车是一种悬挂式的单轨交通系统，每公里造价约2亿左右，远低于地铁每公里造价。 空轨风将催热牵引变频器，低压变频器，大型PLC、工控机、交换机等自动化产品.. 来自中国工控网的报道，就这结语来看,公司产品基本全中啊，着会是公司的下一个机会么？
贵公司的股价几乎每天都排创业板倒数前30，不知道管理层作何感想。是否有大众不知晓的利空？
1、汇川技术公司的网站一直以来感觉没有人管，没有人维护，公司的管理效率低下？管理混乱？还是根本不注重宣传？不注重公司的品牌，不注重公司在客户中的形象怎么有好的销售成绩，怎么能与国外大品牌竞争，怎么能去替代世界500强企业的产品？ 2、公司对外的招聘网站的企业介绍还是几年以前的介绍，如何体现工控产品需要的专业细致的精神？ ----负责以上事务的汇川人员应该反省会下课！
2012家电寒冬，格力逆市而上，营收过千亿，推出2013年1200亿营收目标，并希望在5年内达2000亿，格力董明珠:我觉得我没有满意的概念，如果我满意我就可以休息了，我永远也不可能满意！ 公司的5年营业目标能有具体阐述么？朱总是永远也不可能满意的人么？公司微博663粉丝，对比动辄几十万的有影响力(华为过15万）企业还是太少...加油！多丰富些内容呗，比如公司产品培训教程等可以考虑么？
http://www.guancha.cn/lu-ning/2013_03_23_133786.shtml 光伏产业真够得上新兴高科技产业，那么，其“高”也只高在核心生产技术及技术专利两个环节，至于被各地政府趋之若鹜的组装环节，说白了只是个劳动密集型的“外包工序”而已..发展心切的无锡市政府，从一开始就被施正荣团队给忽悠了. 真相是这样啊，本来还挺同情施的..掌握核心科技真的重要啊，公司怎么看?
1.印尼仍有35%人用不上电，这个多岛的国家肯定需要大量的分布式发电设备，请公司关注 2.习主席访问俄罗斯要签定大量能源合作协议，请公司关注！
前天，广州于先生带着4岁女儿乘电梯时，电梯突然从23楼坠至16楼。2011年，国家质检总局公布全国电梯普查结果：全国各地共检查电梯231306台，存隐患电梯11896台，每20台电梯中有1台存隐患…… 公司对隐患电梯这事怎么看？我们的产品不会有这方面问题吧？电梯维护这块业务我们公司有经营么？对老旧电梯的改造，我们有参与么？
朱总对记者的访谈与贵司互动易上就意大利公司人员上的表述，存非常大的差异，不知是朱总的信口开河、恶意欺诈，还是互动易答复人员的有意隐瞒？ 另：空谈误国、实干兴邦。公司发展蓝图貌似宏伟，但细究公司产品市场与营收增长趋势，离蓝图好像有十万八千里之远。营收达百亿的目标，朱总讲过。不知能否在此说说期限和根据？ 不要回避或避深就浅啊！
http://www.china-nengyuan.com/news_topic/ge_ren_guang_fu_fa_dian/ 个人光伏发电系列报道，希望对公司有帮助。 公司产品经过改装可以适应分布式发电，那是不是推出标准的分布式光伏逆变产品系列比较好？这样有利于宣传和推广啊
代工的富士康去年亏损3.1亿美元，原因是小米等低利润的定单增加；有品牌的耐克13年Q3营收61.9亿美元，增长9%；净利润8.86亿美元，增长55%；看出品牌的价值的作用。 1\公司在产品品牌在国内工控行业地位如何？怎样提升？的树立上有什么新举措么？ 2\要有独创性的技术才行，公司的产品会被别的品牌轻易模仿么？ 3、乘富士康不景气，需要降低成本,可以加强与之合作机器人项目。
1.尚德破产了，公司与尚德有合作么？ 2.公司对超募资金的使用有新的规划了么？公司扩展的步子似乎过小，怎么才能把销售做上去呢？
看公司网站的新闻，最新的一条还是春节放假通知，呵呵。
1.意大利公司目前人员数为3人。但朱总在最近一次采访时关于人才部分：（在意大利设立了欧洲技术中心，招聘欧洲顶级的研发人才加入到研发核心技术队伍，目前已经有十几名外籍高级人才加盟公司。）是咋回事？包含国内的外籍人才? 2.网站去年说要改版，今年又变成要更新?有点摸不着头绪啊
3.英威腾参加3月底的深圳国际制造工业展览会,其官方微博称英威腾作为中国领先的电器传动\工业控制>新能源领域的产品和服务供应商....将参加...这样的宣传好象很活跃啊!公司会参加这个展览会么?公司参加展览会的标准是什么?对这类展览会的看法如何? 4.2012基本不跟江淮合作了么?有没有跟新的乘用车厂合作的计划? 5.公司一季度业绩预告啥时候会有?3月销售情况好么?
1.公司生产的高压大容量变频器（额定电压不超过10KV，额定容量500KVA以上）属于节能节水专用设备企业所得税优惠目录,这个应该要多宣传吧,九折出售啊,还有其他产品有机会列入这个优惠目录么? 2.节能服务公司所得税可以免3年,减半3年,母公司卖给它的核心设备还不用交增值税,优惠条件太好了,公司如果没办法自己组建,可否考虑控股其它做得好的节能公司?
广州体育学院一男生倚靠电梯门候梯，电梯门突然打开，坠亡。 电梯真的关系人命，质量安全是大事，提醒公司要非常关注自己产品的质量，引以为戒啊。 1.这个电梯坏了一个月，如果有物联网功能，可能就不会发生这种悲剧了吧？ 2.公司电梯物联网方面最近有没有新产品推出？ 3.公司十周年之际，会有什么新产品推出么？期待中
看到公司十年前的办公地点，真是挺简陋，再对比下现在的情况，结论是关键还是人，有了人就能创造一切美好事物！ 习总的一句话：有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。全国各族人民一定要牢记使命，心往一处想，劲往一处使，用13亿人的智慧和力量汇集起不可战胜的磅礴力量。 希望公司早日实现进口替代,撑起中国工业自动化的脊梁！
为鼓励企业运用合同 能源管理机制,加大节能减排力度，从2011年1月 1日起，符合条件的节能服务 公司 实施合同能源管理项目 ，将项目中的增值税应税货物转让给用能单位，暂免征收增值税！！ 优惠条件太多了 ，除了前些天的所得税，连增值税都是暂免的.公司可以考虑建节能服务子公司了。
公司目前有多少员工？苏州汇川有多少员工？
交易所公告，中国航空综合技术研究所拟以1.35亿元的价格，出清其持有的西门子工厂自动化工程有限公司32%的股权。转让要求意向受让方应为在中国境内依法设立并有效存续的企业法人，注册资本不低于5亿元，且2010年至2012年需连续盈利。 西门子工厂会是公司的好标地么？
:3月16日，由亚洲制造业协会、沈阳新松机器人、广州数控、北京航空航天大学等40多家权威科研单位和机器人企业共同发起的中国机器人产业创新联盟在北京正式成立，这是我国机器人及智能装备行业的一大盛事，标志着我国机器人等智能装备产业开始跃升到一个新的台阶。 公司为何不考虑加入机器人创业联盟？ 可以有发展机器人的机会。
希望公司在中国经济结构转型过程中继续能高成长！
近日,杰瑞股份成功研制出世界首台3100型超大功率压裂车,使其率先在行业内提出的小井场大作业的压裂新概念解决方案可以更顺畅地推行, 这标志着杰瑞股 份对目前传统页岩气压裂方案进行了革命性突破, 已掌握了页岩气开发中世界领先的技术. 页岩气将对美国的能源供应产生革命性影响，公司在油气田应用方面现在有什么进展么？
人大代表钟发平:我国以纯电动为主导的新能源汽车产业的路线出现了重大偏差。最初在设立电动汽车产业重点专项的时候，国家明确规划到2015年要达到50万台，但是很可惜，我判断连5万台都达不到，我想这是我们需要深刻反思和检讨我国节能与新能源产业发展的时候到了。一步跨入纯电动时代，这不是大跃进吗？ 这位李代表说混合动力才是应该首先发展的，而纯电力汽车现在搞是在耽误发展时机，公司怎么看？先做混合动力么?
截至北京时间21:50，网易股价下跌2.56美元，跌幅4.83%。网易公司涉嫌默认多家第三方公司在网站挂代码，从而获得用户所有浏览记录，长期追踪用户生活习惯；并利用网易邮箱使用者发出的邮件具体内容，分析用户习惯并且发送精准的广告。被315晚会曝光，就是这个后果。 质量是生命，不尊重客户的公司最后是死路一条。公司的产品品质管控规定能介绍一下么？可以作为正面宣传材料啊，加强宣传。
日元持续贬值是否会对公司产品的竞争力造成持续影响？
龙永图老先生在经济大讲堂里说的，艰苦奋斗，全球最大工程车品牌CEO只有20平方米的简单办公室，宋先生能介绍一下公司的办公费用开支增长情况么？公司企业氛围会铺张浪费么？能把资源尽量集中到研发上来保持技术领先么？
前有石墨烯超级电容器后又来个水锂电发明！新能源汽车的黎明已悄然来临！望公司加强新能源汽车驱动器及伺服电机研发力度！新能源汽车配套电机产品今年能否出品？投资计划进度怎样？水锂电甲方正在寻找合作伙伴！这也是个好的标的吗！眼界可以放的宽些！意大利公司目前有多少名员工？
收入倍增计划要实现要求我国GDP每年增速7%以上，姚景源老先生昨天提出的观点是这种增长必须是提高人的劳动生产率的一种增长，工控自动化就是提高人的劳动生产率，希望公司技术、销售都能提高。抓住千载难逢的机会，从工控八路升级到工控解放军。
公司网站改版进行得如何了?网站宣传没看出有进步，加油！
1 江汽集团计划明年第四代新能源汽车上市 百公里油耗不到四升,并未使用公司产品，公司与江淮不合作了么？ 2.公司电梯产品占比有点太大了，房产调控影响会很大么?要在其它行业多加油
成立合同能源管理子公司优点有1子公司所得税节约2延伸公司节能产品产业线，整体价值提升3核心变频产品将能以7.5折进入用能单位（用能单位所得税抵扣）4贴近用能企业能提升核心变频产品的技术。 个人想法希望于公司有益，无知之处请谅解。
强烈建议公司成立节能服务子公司，l首先1這个子公司是1至3年免所得税，4至6年减半所得税。其次，用能企业按合同支付给节能服务公司合理费用（含服务费和资产价款）可所得稅前扣除。這条太关键了，所得稅减少，等于合同能源管理可以使用能公司按l-25%即七折半买节能设备。 发了这么多言，觉得这两个最有用，一定让管理层参考一下！
节能节水专用设备企业所得税优惠目录,企业如果购买使用目录产品可以抵扣10%買价的所得税税额。等于只要進入名单的产品就是政府帮忙打九折，公司产品进入节能节水专用设备企业所得税优惠目录了么？如果有要宣傳，沒有要努力。
公司高压变频器在陕西和山西煤矿的使用现在进行得怎样？客户反响如何?高压产品现在还在改进或者已经定型了?陕西、山西都是产煤大省，前景应该不错吧?内蒙古、贵州也是产煤大省，可以考虑进军这两个地方
电梯产品在公司总销售中占比如何？公司最看好的有可能复制在电梯领域成功的行业是什么？公司产品在电梯外的哪个行业最有竞争力？下一步的增长点将会在哪里是 高压变频、其他低压变频行业、伺服 、PLC、新能源汽车 或者是光伏逆变 ？
公司无博士后工作站计划，是不是觉得博士后的水平仍然不够高或者他们不贴近生产一线有点脱节还是公司目前经济条件有限？建议还是应该多与高校合作引进高端人才啊，永远不能停止进步！
公司伺服及伺服电机用于机械手方面的产品销售规模占总销售比大吗？销售增速怎样？
江汽集团计划明年第四代新能源汽车上市 百公里油耗不到四升、200公斤的电池能跑200公里、外形更时尚。大家为何不选择省钱、低能耗的交通工具呢?昨天，全国人大代表、江汽集团董事长安进和安徽商报记者交流时表示 公司与江淮合作良好，参与了这个四代混合动力车计划么?还是机密？
券商：中国已具备培育世界级机器人自动化厂商的土壤。受益于需求端(国内劳动力成本持续上升的必然趋势，中国本身也拥有全球最大的制造业规模和最大的自动化装备潜在市场)以及供给端(国内机器人自动化装备龙头与外资厂商的差距不断缩小)双重因素的推动，我们认为中国在未来5-10年中有望涌现出世界级的机器人自动化厂商。新松机器人在中国内资机器人厂商中拥有一枝独秀的竞争优势，成为最有可能承担这一角色的企业。
国家房地产的调控对本公司的影响大吗
公司微博：你只看到我的利润，却没看到我的努力。你有你的品牌技术壁垒，我有我的民族情结和一体化；你嘲笑我是伪创新，我可怜你目光短浅；你轻视我是工控八路，我们会证明谁才是工业自动化的先锋。工控是注定漫长的旅行，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤也要筑起民族自动化的脊梁。我是@汇川工业自动化 ，我为自己代言 令人振奋的话语，也是公司高层的心声吧?
公司是否可以考虑建立博士后工作站？或者考虑请某位科学院院士来带领一些项目开发团队的开发?这不仅可以提高研发实力，而且对营销方面来说也是不错的宣传，毕竟有实力的科研院所来提供技术支持那么客户信赖度也会有很好提升!
1.华为创始人任正非曾在华为内部提到过利润恐惧，是指如果员工陷入享乐惯性则会丧失斗志，与其如此不如让利给客户，如果客户感到舒适，客户没理由不选择你。公司高层出身华为，对利润恐惧这个说法如何看？2.歼15的起落架和钛合金主承部分用的是Ml00钢的3D打印技术（增材制造技术）。人类已经无法阻止3D打印了（央視评论）公司表示己经关注3d打印及机器人技术，希望能有实际行动,加强3D打印和机器人技术储备.
请朱总回答:你每年在市场上调研的时间占你工作时间的大概比例是多少
像沈阳起重子公司就关闭了，公司的子公司数量会不会有点过多？这个贝默特主要成立原因就是为了加强与贝斯特合作来拓展市场么？在核心技术方面能使公司有提升么?
1.公司与贝斯特公司的合资公司与子公司默纳克会有竞争关系么？ 2.贝斯特连续通过了挪威船级社（DNV）ISO9000质量体系认证和联合技术公司(UTC)Q+三级质量体系审核，多项产品拥有CCC、UL、CE、BS认证。成立合资公司对公司的门机发展会有作用么？ 3.有考虑直接参股经营贝斯特么？这样对公司产品进入国际电梯企业供应名单不是更有益? 4.电梯大配套是什么概念？
信息： 1.据新华社信息今年印尼政府将调拨4000亿盾，用于兴建120座总发电量为8兆瓦的太阳能发电站。亚洲其他国家光伏市值得关注。 2.欧盟贸易执委Karelde Gucht表示，中国必须在6月7日之前与欧盟就太阳能电池板政府补贴案达成协议，否则可能遭到惩罚性措施。国内产能消化肯定会提速。
央视财经评论点出工业机器人难点，就是维护机器人的高级工程人员稀缺，公司在工作现场维护人员培训和后期维护方面有无着力，还是全部通过第三方公司来维护？其实培训这些维护人员也是一个很大的市场，多培训一些熟悉公司自动化控制产品的人员也能为未来公司自动化产品推广建立良好的基础！
1.公司产品已通过低压穿越测试，怎么没见宣传？要加强宣传 2.上游的电子元器件、电力电子器件等目前主要选用国外的，毕竟采用外国的器件万一对方不卖，受制就不好了 ,请问国内厂商是没能力生产此类器件或者性价比不对？ 3.公司PLC和伺服是以后主要投入研发领域么?这块应用是不是比较广阔?
4.公司没有直接开展合同能源管理业务，公司为一些合同能源管理公司提供变频器产品。 公司有展开能源管理业务的考虑么?5.国家将加大在西部无电地区的太阳能发电普及,希望公司抓紧机会，推出分布式逆变产品。6.公司对汇坤有没有发展规划？到什么时候汇坤才能有大规模销售呢?7.苏州高新技术资格落实了么?8.北京汇川开始销售了么？9.啥时候PLC才会出培训光盘呢?市场占有率要从学生抓起。
1.公司销售与服务管理部副总监减持股票，作为对公司销售情况掌握最直接的人，减持自家股票，是否是公司销售是否在近期遇到了很大麻烦呢? 2.公司也有永磁同步电机,公司永磁同步电机主要在什么行业应用，竞争力如何?在轨道交通方面能考虑与南车、北车、北方创业等机车公司合作么?3.低电压穿越(LVRT)已经成为全球范围内太阳能光伏发电和风电行业的重要技术要求。公司有这方面技术储备么?
中国有120万辆出租车，油价假如涨到10块钱以上，出租车行业的电动化将有利可图。 王传福：在出租车这个领域我们的竞争对手还是很少甚至是没有的。假如这个市场爆发，我们应该能分享一些爆发所带来的利润，这也可以作为股东的回报。
日本称中国有掠夺他国领土，日本企业将中国制造向亚洲扩散。鉴于日本对中国采取敌意政策，公司在产品加速替代日货同时，元器件能否自产？或用非日产品。
公司为机器人行业提供整体解决方案中会涉及十二条产品线中的哪些？
请问苏州汇川二期的开工时间和预计开始试生产的时间？
信息：1.青海330千伏汇明变电站顺利建成并投运 2.亚洲20年内将增100台核电机组 3.可以边开边充电的电动汽车：电磁炉的工作原理是将220伏50赫兹交流电变成几千赫兹的中频电流，通过一个平面线圈向外传输电能，如果这些电流加在一块金属锅底，就会在其底部因涡流而转为热能。如果在锅底部位放一个平面形线圈，在其收到中频电流后就会在其二端产生中频电流。
4.中国南车自主研发的2兆瓦低风速风机成功下线 这些大家伙什么都做啊？ 5.过去三年，印度新能源与可再生能源部（Ministryof Newand Renewable Energy，MNRE)已部署总装机容量1.172GW并网太阳能发电站 请问：我们的印度分公司能考察一下印度光伏逆变的市场环境么?
信息：财经评论员叶檀和沈阳新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎一起来聊一聊机器人产业蕴含的价值空间。http://www.mirautomation.com/pages/2013-02/n46188.shtml 机器人产业价值空间有多大 希望公司早日提供完整机器人解决方案，掌握核心技术，加油！
信息：工信部等四部委联合发布 加快推进传感器及智能化仪器仪表产业发展行动计划 ，行动计划鼓励和支持测量、控制、智能化等前沿、共性技术研究，新一代传感器及智能化仪器仪表研发及应用验证，在技术创新工程上，鼓励和支持传感器和智能化仪器仪表设计、制造、校验等技术和装备开发
今年用工荒相当严重，公司今年招工情况如何，会有用工缺口么?怎么解决?
中国太空太阳能电站：上万吨 造价达10000亿美元 能量转换装置将电能转换成微波或激光等形式，并利用天线向地面发送能束。有资料称，从理论上说，在阳光充足的地球静止轨道上，太阳能有1336瓦/m2热量，放宽1km的太阳能电池阵环带，转换效率100%的话，一年中接收到的太阳辐射通量等于目前地球上已知可开采石油储量所包含的能量 震撼！如此巨量能源，电力应用领域肯定将无比宽广，公司加大研投！时不我待啊
公司经济危机形势严峻和人员增加较多情形下，实现收入增加和利润比较小幅的下降，不易，说明公司是一家优秀公司无疑。但感觉危机下，对“现金为王”的理解出现偏差，即没有运用好募集的资金投资在好项目之上（如太阳能逆变器），没有和著名科研院所合作，没有在国际或国内找到好的可低成本购并的标的企业（如机器人等自动化项目等），偏执配套不做终端。管理层守成有余、开拓不足。不知如何评价？
信息： 1.富士康全国叫停招工 将造百万台机器人上岗 2.泉州13年春季缺工8万..主要纺织服装一线工人 新一代青年已经不愿意再从事简单重复重体力劳动了，随着人工成本不断增高，建议公司对机器人市场真是要好好看看，是否能从仿制开始?将伺服、PLC、传感器等开始做，替代外国产品
信息：中国北车所属的北车风电公司3MW风力发电机组在张北风场顺利通过国家电科院的低电压穿越测试，中国北车成为国内率先完成此项试验的两大风力发电机厂家之一，在海洋电力装备行业走在同行前列。 北车也在做风电，低电压穿越测试是什么东西呢?
信息：南都电源表示，低碳所是中国的国家级研究机构，由神华集团公司出资组建，清洁能源是其研究重点。低碳所与公司建立技术与市场合作，是基于对公司现有铅炭电池技术的充分认可。通过双方的合作，有利于公司更深入地理解新能源储能系统应用需求，对迅速提升储能用铅炭电池产品及系统研发水平，加速新能源储能技术应用和推广，促进储能产业发展具有积极意义，并将极大推动公司铅炭电池产品在新能源领域的市场拓展及规模应用。
信息：我国变频器节能新模式 迎战8000亿市场。节能服务公司以合同能源管理机制为客户实施节能项目。为客户提供节能潜力分析、节能项目可行性分析、项目设计、项目融资、设备选购、施工、节能量检测、人员培训等项目的全过程服务。而这个过程中，并不需要客户公司专门进行节能改造的资金投资。 公司还没有合同能源管理业务吧？希望关注
信息: 松下研发出超高转化率太阳能电池，转化率达24.7%。這这个转化率确实提高很多。 虽然很痛恨日本，但必须承认其在基础研究领域确实有长处，希望公司研究出全球独家的先进技术，提振民族工业！
问：你认为今天的哪些新技术将像家庭计算机一样给普通消费者的生活带来巨变？ Bill Gate：是机器人、无处不在的屏幕和语音交互都将改变我们操作计算机的方式，一旦观看、聆听和阅读(包括手写)实现了，你就会以新的方式进行互动 希望公司关注机器人市场,将可以应用于机器人的传感器和伺服技术进一步发展，
信息:韩国棒子的做法，一套全自动化的设备第一套买日本的，第二套就自己开始仿制，包括结构件，PLC等，虽然没有那么完美，但效果还是可以的。所以我们也可以走这条路，新松，汇川包括国内其他和自动化相关联的公司，都可以从低端，简单编程的开始走，但我相信发展过程中一定会有公司成功突围，进入高端行业。 公司认同这样的评论么?我相信我们的PLC和伺服终有一天能走进高端的，公司是这样认为的么?
（接上)至于伺服电机，最好的还是日本，欧美的，国内的一般是中低端。目前高尖端的东西基本是日资，欧美把控，但并不是我们没有机会，比如说棒子，一套全自动化的设备第一套买日本的，第二套就自己开始仿制，包括结构件，PLC等，虽然没有那么完美，但效果还是可以的。 以上三条信息：总体来说机器人的核心 传感 伺服 减速器都掌握在欧美日手上，公司开始做PLC 和伺服 还是很让人振奋的！韩国是从模仿开始
(接上)真正的核心技术，尖端传感器，PLC，伺服电机等，才具有定价权。钱都被欧美日公司挣走了。 传感器是自动化的眼睛，这块基本被日本的欧姆龙，基恩士，欧美的邦纳，sick等拿走，国内没有像样的公司；PLC这块，目前市场非常分散，但高端产品基本还是欧美日厂家，最近几年像汇川技术等也开始做，不过PLC壁垒还是比较高的，因为习惯了以前的编程习惯要重新学习掌握一个新厂家的比较麻烦
工业机器人的主要部件包括高性能伺服系统、高精度摆线/谐波减速机、控制系统和传感器、机械构件。国内工业机器人企业不具备生产核心部件的能力，伺服系统和减速机也无技术上稳定可用的国产品，只能依靠外购。 伺服系统：依靠Fanuc、安川、Lenze等。新松大量用日立的产品。减速机：日本减速机制造商几乎垄断了全球市场，且与外资机器人公司形成了长期战略合作，限制了对外供应。目前无国产品可用。
面对广阔高速增长的机器人市场，公司目前没有机器人研发项目，但对于机器人项目中的.伺服.伺服电机.控制技术.减速器等核心技术的研发要启动和加强!或好的标底迅速收购已占领先机，做到不鸣则已，一鸣惊人！不知是否认同以上观点？公司对机器人市场怎样应对？
1、公司2013年转型目标，是从轻工业向包含重工业在内的工业全面化转型的理解是否正确？2、借此平台向公司全体同仁拜年！您们辛苦啦！
1、高压变频器的工艺型三电平技术是否能转移到新能源汽车驱动器上，可以提高新能源车的加减速，这样理解是否正确？是否已转移？这样是否可以提高新能源车驱动器的竞争力？
公司监事张卫江对公司的前景是什么看法呢?张在公司核心团队里主要负责什么事务呢?有参加重要研究?在公司推行股权激励的同时抛出公司股票，让人失望。
信息：中国北车在上海建立子公司，中国南车北车降进军海工装备。 建议公司和这两个大公司探讨合作可能行。毕竟轨道交通装备主要是这两家企业提供，而且它们也要进入海工装备领域了。
信息:中国南车株洲所从2003年率先着手进行永磁同步牵引系统基础研究, 成立了专业的科研团队, 攻克了系统匹配技术,逆变器开关频率低和中间回路高等难点,以及通风冷却结构,电机轻量化和大功率永磁电机制造技术等难关,并凭借专业化的制造能力和先进的试验水平实现了技术转化, 成为高科技成果实现产业化运作的典范之 一.目前, 该公司正在全力以赴进行市场突破,下一阶段将继续深化城市轨道交通市场开拓
据中国南车株洲所专家介绍,与传统的异步牵引电机相比,永磁同步牵引电机具有转速稳,效率高,体积小,重量轻,噪声低,可靠性高等诸多优势,且较异步牵引电机节能可达到10%以上. 牵引电传动系统是轨道交通车辆装备中实现机电能量转换的心脏单元,其性能在某种程度上决定了轨道交通车辆的动力品质,能耗和控制特性,是轨道交通车辆节能升级的关键部件. 我们公司也有做永磁电机吧？在这方面能与中国南车合作么?
信息1:中国南车全资子公司南车株洲电力机车有限公司与武汉铁路局签订15亿的机车销售合同.与神朔铁路签订11.5亿元的机车销售合同. 信息2：中国南车永磁地铁安全载客运营突破1万公里装载中国南车永磁同步牵引系统的沈阳地铁2号线列车,已于近日实现安全载客运营里程已达1万公里, 载客人数超过50万人次,实现了永磁同步牵引系统首次载客运营的新突破.
公司股票2月4日大宗交易，从国泰君安证券股份有限公司南京溧水中大街证券营业部卖出的卖家仍然是小非吧?到底他们手上还有多少股票？高管除外的小非持有股票数有具体数据么?
根据世界银行数据,金砖4国1971-2010年可再生能源电在总电量(可再生能源不包括已普遍使用的水电,指的是新兴的地热、太阳能、潮汐能、风能、生物质和生物燃料电)占比，中国的占比仍很低,最新的2010年数据为1.1%,印度占2.4%,巴西更是达到6.5%。 公司应该加大对逆变器投入,太阳能去产能化肯定是最快会发展起来的新能源,但请公司也要留意风能逆变技术的发展。
3.公司产品还没有在填补国内空白的大型加工装置上取得应用，要加油啊，十年大庆快到了，前进汇川! 4.一月销售情况同比环比情况如何？今年已获得订单情况呢？苏州工厂生产能力应用率有提升么? 5.今年汇坤能形成大量销售么?有没有什么新产品?苏州工厂今年会有新产品系列么?
1.富士康项目，建议加强这方面宣传，富士康由于员工事件，及苹果概念和宣称的机器人计划，现在已经是全社会最瞩目的焦点的地方，我们在这个项目上宣传，等于是其他项目宣传效果的10倍。 2.建议PLC赶紧推出培训光盘，引导养成自己的工程师群，如果大家都熟悉我们公司的编程环境，那我们PLC产品推广不是会很容易么?像android能那么快普及，跟它的编程环境很有关系，苹果也是它的应用程序种类极多，才能风靡全球
不管你处于人生的哪一个阶段，不管你过去从哪里来，你过去的背景是什么,最重要的是十年后的今天你选择成为什么样的人，开始写下你人生所有渴望达成的目标，下一个奇迹就是你 我感谢曾经发生在我身上所有不好的事情，因为有过去的不好，所以才有我今天的好 电影《下一个奇迹》 4月10日，汇川将走过10年不平凡的历程，感谢公司所有真心付出的员工，希望10年后公司成就下一个奇迹!
我们的产品在智慧城市建设过程中能有用武之地么?要关注这个市场。
http://www.gkong.com/item/news/2013/02/71548.html 工业机器人:我国已经能够设计和生产点焊、弧焊、喷漆、装配等各类机器人，国产自动导引小车市场开拓最为成功，不仅牢牢占据国内市场，而且批量出口海外。 应用行业：汽车生产是最主要的，电子零件厂的无尘室机器人，化学产业仅次于汽车产业的最重要产业机器人市场。 希望公司能真正关注这一广阔的市场，积累技术。
公司在与投资者交流相当及时，对宋总做的努力，作为一名投资者表示非常感谢！ 虽然深度套牢，但依然相当看好公司的前景，相信中国要成为强国，必须要是制造业的强国，技术终归不能依赖进口，公司积极投入研发，一定能在极广阔领域实现进口替代。经历行业低迷，相信公司也沉淀了不少技术积累，在新的一年里一定能攻坚成功突破一些大行业大领域，给投资者带来回报。 这里祝为汇川辛苦工作的人们身体健康、万事如意！
PLC编程教学是培养自己用户群的一个好方法，我看到市面上像西门子、ABB、欧姆龙有8-12张不等的DVD 教学光盘，我们的PLC发展地怎么样了?有教学光盘么?要替代进口货，一定要有好的编程环境，如果大家都习惯了汇川的PLC编程环境,那替代外国货不就是顺理成章的事。 通用伺服器现在还是只在机械手上使用或者还有其他应用?是在富士通项目中使用了么?有详细介绍么?这方面期待公司加强宣传。
公司是否有新能源客车配套电机产品？是否有销售？
我们在印度电刚Bokaluo的转炉项目,能推广到国内的钢厂么?现在国内钢厂使用的转炉是外国的还是国内的,我们有机会么? 高压变频最近成功应用于多个矿山,很受鼓舞,希望2013年能有进一步突破!辛苦了
雾霾天气越来越严重了,这个情况对公司的新能源汽车控制器是一个大利好,毕竟汽车尾气是雾霾的一大来源,希望公司能进一步改进电动控制器,如果有可能的话,是否对最关键的电池部分也能予以关注,毕竟电池是影响新能源汽车推广的一大因素. 另外,我国的空气净化器的家庭普及率只有5%以下,日本\美国有40%-50%,这块市场是一个非常巨大的市场啊,虽然公司目前不直接做消费品,是否可以考虑一下?
信息:中央财政对相关单位购买混合动力公交客车给予一次性定额补助,由生产企业在销售时兑付给购买单位,试点企业获得的补助最高可达到每辆车42万元。 连续多日的雾霾天气笼罩在我国中东部大部分地区，令汽车行业的节能减排成为焦点。由于新能源概念及业绩方面的利好，亚星客车连续三日涨停，金龙汽车、中通客车、安凯客车也出现连续上涨。 公司除了宇通以外与亚星\金龙\中通\安凯这些客车厂商有合作么?
信息:从2012年9月财政部发布的 关于扩大混合动力城市公交客车示范推广范围有关工作的通知 中看到,为加快节能与新能源汽车推广应用和试点范围,四部委决定将混合动力公交客车的推广范围从25个示范推广城市扩大到全国所有城市。不同于以往的是,此次扩大推广将采取“集中招标”方式,选择一批节能减排效果显著、性能稳定的混合动力公交客车产品,由中标企业在“非试点城市内”进行推广。
关于股权激励,应该是被激励人以21元价格购买公司股票,等于公司发行了一部分股票,那行权应该是能增加公司的资本公积的行为啊,股权激励为什么还会产生费用呢?而且市价多于21元的话每元对2013业绩能有500万的影响,这个费用不小啊,能解释一下么?
信息：西门子工业 ：西家全新智能移动终端 工业支持中心 app终于正式上线。拿起你的安卓手机，扫描下面的二维码，即可马上下载安装，一手掌握3000余种技术文档，6万个技术难题的解决办法！工程师手中拿着一个工控智能终端，像siri一样，提升工作效率。 我们公司以后技术文档多了的话，也可以考虑做一个app，给现场工程师使用
我们的产品在高端装备制造领域有应用么?尤其是能够填补国内空白的大型加工装置,今天浙江第三代核电站厂的穹顶安装，直径能有40多米，这是一个超大件结构制作和安装设备的应用。
对于变频器来说，其性能的优劣主要看三方面，第一是其输出交流电压谐波对电机的影响，第二是看对电网产生的谐波污染和输入功率，第三则是看变频器本身的能量消耗如何。 我们的变频器在这三点上表现如何?
信息：ABB首次为国内用户提供预装式移动变电站，预装式移动变电站采用模块化制作，并通过车载实现移动，具有结构紧凑、运输方便、装备完善、灵活可靠和维护方便等特点，同时还能节省征地、土建、设备安装等方面的资金投入。
公司各部门高管为在2012年度做出突出成绩的优秀团队及个人颁发了奖杯及奖金，并邀请十佳员工父母到现场参加晚会。 对公司这种作法非常赞赏，证明朱总是个很有孝心和非常感恩的人啊，一般的公司奖励十佳员工是不会想到他们的父母的，公司高层的这个举动更让人坚信汇川有成为伟大公司的基因，前进中国的汇川!
东风悦达起亚或推出电动车， 请公司关注，寻求合作机会
1月22日,日本央行推出超量化宽松政策,包括无限制资产购买以及上调通胀目标至2%。放眼全球,美国马不停蹄连推QE量化宽松政策,欧洲央行有无限制购债计划。有学者比喻,世界很可能已进入一个中央银行印钞时代。 在全球货币贬值的时代,我们的超募资金能不能寻求一些有价值的外国科研机构加以并购,提升自己的研发实力呢?目前有什么进展么?
三菱汽车日前宣布,由于部分电动汽车的制动器存在隐患,该公司将在全球范围内召回14,700辆电动车。目前还没有导致事故发生,但出问题的部件是对于安全至关重要的制动器,由于传统汽车通过发动机向制动助力器输送空气,所以并没有使用电动泵。三菱发言人表示,该公司将对出问题的零部件进行更换. 三菱汽车这次召回所存在的缺陷对公司电动汽车控制器有无借鉴作用?公司有生产电动泵这种制动系统么?
请问： 1.今年的股权激励费用是一次性扣除还是逐月摊销？ 2.今年3月份公布的年报是否和去年一样要求公布2月底的股东人数？ 3.“塑料挤出专用高效永磁直驱电机系统的研制与专业化”专项支持资金到位了吗？金额是多少？
1、汽车电子产品线的产品除了驱动器外是否还有其它产品，或还计划开发其它汽车电子产品？2、工程传动产品线主要是哪些产品？3、传感器产品线主要是哪些产品？
1.国内大光伏厂商 大风电厂商大量裁员,其中肯定有行业专家类的人物,建议公司一定要关注这类人才,在经济低迷时收拢人才,在经济回暖时将会是公司的宝贵财富. 2.历次经济危机后能大幅度赚钱盈利的,往往是经济危机中敢于出手建厂房和扩研发的人.在经济危机时,这些资产是最便宜的时候,强烈建议公司尽快找一些类似的先进的技术研究项目标的,收购它们,相信它们可以给公司带来超额收益的,提升公司的技术实力
汇川率先推出电梯控制和驱动一体化解决方案，这种技术不仅在成本和易用性方面得到提高，更在安全性和性能上取得本质突破。如今电梯一体化技术已经占据中国近一半市场份额，并正迅速走向世界。 首先很钦佩公司能率先推出这个技术,请教一下这种技术解决方案在目前电梯市场的占有率有多高呢? 公司认为一体化解决方案是不是将来电梯发展的趋势呢? 由于电梯厂商自身有解决方案,一体化解决方案的推广是否很困难?
按公司业绩预告,第四季度业绩才在0.167-0.255之间,而公司第三季度业绩0.25元,那第四季度公司具体业绩是靠近0.255还是靠近0.167? 第三季度营业外收入是指增值税退税么?具体金额有5205-3261= 1584万,折合每股0.04元. 公司第四季度有第三季度营业外收入那么多么?(每股0.04) 公司进入2013年后销售情况还是没太大变化么?
新松机器人近日在深交所互动易上表示,公司的激光快速成型设备 俗称3D打印机 已实现销售,未来公司将努力使其成为业绩增长点之一。记者从公司有关人士处获悉,作为目前A股市场上唯一能够提供成套金属3D打印设备的上市公司,机器人从推出首套金属3D打印机至今,已陆续接到多张订单,且近期还有新订单在谈。 我们公司和300024有合作么?通用伺服器有销售给300024么?或者在什么方面有竞争关系?
7轴5联动机床属于高端机床,公司的产品还无法满足需要。公司已经关注这方面的技术。 公司可以通过收购手段来获取这类高端机床或高端变频技术么?加油,国货当自强!
公司最近微博更新很快,这是公司注重宣传的开始,感觉很好. 另外公司的宣传片不错,应该放上公司主页,至少给个连接. 希望未来几十年里,如宣传片所说,汇川能在创建美丽中国的过程中保持科技领先,不断壮大.像朱总所说的肩负使命!
请教宋总 汇川的大传动，指的是哪些产品？ 怎么定义大传动？是不是大功率变频器？ 汇川现在做冶金轧机的变频器吗？
2013年1月18日,在2013年国家科学大会上,由中国兵器工业集团武重集团公司主持实施的CKX5680型数控七轴五联动螺旋桨加工用重型车铣复合机床荣获2012年度国家科学技术进步奖二等奖,这是公司继2005年十六米大立车后的第二次获得的国家级奖项。 公司产品在机床行业已经实现大规模销售,像7轴5联动技术会很困难么?公司有没有希望能做7轴5联动产品 ? 希望公司关注这方面技术。
中央有关部门这次对页岩气发展取得了共识：不搞大跃进,并决定拿出一部分单独进行工程实验研究。另外,水合物不能像煤层气跟在美国后面走,更不能像页岩气,美国干起来我们才干,今年将对水合物加大研究力度。 页岩气革命等同于美国能源独立,中东对美国造成的战略掣肘将大幅度减少,届时中国如果还是大规模依赖进口原油则很可能被美国压制,处处受制,难以翻身.希望公司也能关注钻机高端变频的应用。
东方证券的研报认为股价每上升1元,对2013年股权激励所影响的利润约为500万元,想请教一下,这样的计算方法对么?
信息:PLC作为典型控制产品在国内纺织机械、塑料机械、印刷机械、食品机械、包装机械、起重机械、机床和化工机械等众多领域得到了广泛的应用。并且在汽车、公共设施、矿业、市政等直接受国家刺激政策的拉动下,PLC需求大增,已经成为PLC稳步增长不可低估的力量。
信息:在军事交通学院,有一些特别的汽车。在第四届中国智能车未来挑战赛中捧回状元奖杯，并在高速公路上独行85分钟、114公里，成为我国首次在官方认证下完成高速公路测试的无人驾驶智能汽车。创造这一新纪录的，是第三代无人驾驶智能车猛狮3号,由军事交通学院研制,具有完全自主知识产权。高速行车百公里不用司机,全程33次超车.
新年伊始，朱总给大家的寄语和期望：中国自动化产业升级和转型的使命历史性地落在汇川全体员工的肩上，不辱使命，攻坚克难，一定能成为我们前进中最嘹亮的口号！ 中国自动化产业升级和转型..很受鼓舞啊!希望公司上下真能落实朱总的口号!
股权激励授予日和年报公告日期渐近，公司是否会对授予日股价进行适当调控？比如调节2012年利润或小非直接抛售股票。个人觉得调控比较符合长期利益，呵呵。
信息:IAS 2012展会现场，广州数控机器人副总工程师李伯基接受专访。李工表示：我们现在正铸力打造一支集研发、功能部件生产、工程应用方案解决为一体的机器人专业化队伍。我们希望将国产机器人生产领域由本体推进到整个生产线的控制系统.
中国南车(601766)副总裁王军日前透露,中国南车以CRH380A动车组形成的创新成果为基础,目前已成功研制出时速500公里高速试验列车和中国首列城际动车组..中国南车通过自主创新,全面掌握了高速动车组系统集成技术. 阿根廷总统克里斯蒂娜正式宣布中国南车(601766)四方股份公司获得总金额超过34亿元的电动车组采购合同 南车高速列车 城列进展,希望公司关注,寻求合作机会.
汇川，打造包装自动化系统工程。汇川技术是一个以技术营销为主的公司，能够深刻理解客户的需求，以及把握未来发展的需求。汇川目前在各大片区成立行业拓展团队，对包装等行业进行深刻探索，并提供完善的、具有市场竞争力的解决方案，提高客户价值，提高产业价值。 能从公司微博中看到公司宣传的改进,真的感到很高兴,这么多次的提问终于看到效果了,也证明了公司是很重视投资人的公司,能言而有信.
汇川HD90高压变频器成功应用于陕西榆林神木何家塔煤矿装车系统皮带机，目前调试运行良好。 汇川首创HD92系列三电平混联四象限高压变频器成功应用于山西省晋城市兰花集团莒山煤矿主井提升机的改造，目前调试运行良好。 兰花集团也是很大的煤企了,希望公司高压变频能在山西这个产煤大省大放光彩. 恭喜公司!公司的连续两天的微博让我看到了公司的宣传终于有了改进,很好,很强大!
12年公司与江淮汽车合作规模比11年怎样？江淮汽车12年销售金额有多少？
是否能对公司12个产品线罗列一下？公司电梯一体化产品对合资品牌厂商是否有突破？光伏逆变器产品是否进入家庭用户市场？
1、完成股权激励机制后给未来快速发展打下较好的基础，希望管理层在稳健的基础上加快收购兼并的步伐！收购潜在的技术竞争者。2、在销售上对低端产品进行有力的价格及服务战，继而扩大产能降低成本，改变行业格局。3、技术研发上加大投入的同时，在生产工艺、新材料应用上也应同步提高。（如石墨烯等新材料）4、苏州汇川二期进展如何？
我是长期持有公司股份的小散户，问点我很关心的事。公司股价在市场上的表现这么差，是业绩下滑还是其他什么？怎么来回报支持公司发展的小散，买进以后，100万的资金，现在只有40多万了！
希拉里：支持日本对钓鱼岛管辖权. 美国又在支持日本压制中国. 1.今后的几年是进行日美高端变频伺服产品替代的最好时机了,公司要抓住机会啊,失不再来,公司有没有意识到啊? 2.意大利子公司能够提供较国内更高端的产品设计么?
公司伺服及伺服电机都已配套用到机械手上，配套销售额如何？面对高速增长的机器人市场公司做了那些应对措施？面对国产机器人关键技术靠进口的局面，作为机器人关键技术之一的伺服及伺服电机的国内生产商，何时能改变这一局面？目前公司不进入机器人市场是明智之举，要做国产机器人生产商身后的技术巨人！国人翘首期盼啊！
信息:　　机床是自动化行业中一个大市场,英威腾将它作为其工业自动化战略重点定位,并且在以西安英威腾合升的主轴电机、电主轴方面的技术优势逐步推出优势行业解决方案。此外,在通用运动控制系统层,英威腾自行布局研发、寻求与有竞争优势的企业合作,已取得很好的成效。 我们公司在机床方面应用多么?机床会不会是我们市场定位的重点呢?
信息:御能是国内较早的伺服企业,在某些行业有自己独特的优势,其专用伺服产品在纺织制造机械行业一直占有国内市场较大的份额。英威腾与御能合资后企业很快推出了通用伺服系列产品,并开发成功了喷水织机、剑杆织机等一体化控制系统,为客户提供机电一体化解决方案。 我们公司在通用伺服技术方面与御能相比会处于劣势么?在纺织领域我们的汇坤能做喷水织机、剑杆织机么?
信息:德国倍福自动化有限公司是基于PC自动技术的国际技术领先的供应商,也是国际ETG的的主导单位。英威腾御能去年开始与倍福展开技术层面的合作,双方优势互补,争取在中国市场有所突破。此外,英威腾御能还与台湾一个系统供应商合作,采用英威腾御能旗下的驱动产品包和电主轴,在一个新型机床上取得了非常好的结果。多个项目的合作都很成功,系统正在测试中,新型机床代表了一定的技术高度,在国际上也处于先进水平。
公司的大小非是不是都集中在国泰君安证券股份有限公司南京溧水中大街证券营业部 和国泰君安证券股份有限公司南京中央路证券营业部? 1月18日溧水中大街营业部卖出38万股,累计这两个营业部已经卖出2.27亿元了.请问是公司的高管还是其它战略投资者的股票?如果是高管或者其他原始股东,那么是不是他们已经不看好公司的未来了么?
公司回答产品可以应用于300023的钻探机,但该行业主要应用ABB西门子的产品；那我们拓展的难度在哪里?我们要不要努力进入这个市场呢?这个行业使用的是通用变频器还是要有专门开发的变频器？我们有这类的变频产品么?要进入的成本会很高么?
12年海外销售情况如何？电梯门机、控制器是何时开始销售的？销售情况如何？
信息:2009年的金融危机之后,中国的低端劳动力成本直线上升.目前低成本的优势已经丧失殆尽, 甚至已经出现明显的劣势.300024机器人公司的诸多产品可以实现机器替代人效应, 更重要的是,替代之后,机器人的单位年限使用成本小于每年的工人使用成本. 预计 2012\2014年摊薄后(未考虑增发)的EPS分别为0.77\1.44元. 人家业绩2014年就翻倍了,我们公司也能上机器人项目么?
宋总您好： 可不可以把 互动精华 改为 热推提问 把一些没有价值的问答滤掉 如果有人想看所有问答，可以在最新提问里面看 现在互动平台上的一些噪音已经淹没了有价值信息 请您考虑 and 春节快乐
http://news.ifeng.com/mil/bigpicture/detail_2013_01/17/21301146_0.shtml#p=1 中国版[大狗>首次曝光 近日,一组中国正在研制的四足机器人的照片引起关注。这款机器人由4条长长的腿和一个机身组成,就如同一只没有头的狗。从外形上看,这款机器人与Boston Dynamics研制的Bigdog军用机械狗十分相似
飞翔之精灵 大疆Phantom小型航拍机评测 大疆创新最新推出的Phantom小型四轴航拍飞行器，是专门针对想接触航拍，但又苦于没有经验、担心太复杂的用户而设计，整体解决方案包含飞行器、自动控制、动力、遥控等等系统，用户购买后只需要自配一部相机，进行简单的组合即可享受航拍的乐趣，免除自行DIY拼装、调试等等繁复步骤。 这种航拍器也是电机应用啊，航行也需要自动控制，给公司做发展参考
美国内政部宣布 计划2013年 上半年出租一块卫浴罗德岛 马萨诸塞州 弗吉尼亚州交界 1100平方公里的近海区域 用于建设美国首座海上风力发电厂。 公司已经关注风电市场, 是不是该储备以下技术了?
公司股权激励计划227名对象,会不会太窄了点,对核心技术人员如何介定,如何避免 不患寡 换不均的结果?会不会让一些没有得到激励的技术人员流失?另外能不能利用这个计划来吸引一些目前还未加入公司的高端人才呢?
印尼媒体称安倍访问东盟三国企图搞共荣圈.... ***公司认为目前最有希望在国内大量替代使用ABB 三菱等日系产品的行业是什么行业? 港机么?
按公司答复,光伏产品价格低竞争激烈,那光伏产品是不是公司所有产品中毛利率最低的?公司对光伏产品有何安排呢?2013年设立销售目标了么? 公司与无锡尚德和江西赛维等最大的太阳能板厂商有合作么?建议加强接触. 机械类产品除了中联外,应该在山推\厦工\柳工\安徽合力等二线机械厂商处寻找合作机会?公司与这些厂商开始合作了么? 依公司看:电动汽车在电池问题解决前是不是打不赢天然气车呢?
上市这么长时间，感觉公司的产品还处于给其他厂家的配套生产阶段，而且产品都是竞争激烈的，产品技术也不是独有或者最先进的。研发的新产品进展也非常缓慢，且难以形成规模优势。一些产品销售市场难以打开局面。宣传方面，人们提了那么多建议，公司也早就承诺加以改善，但时至今日不见动静。执行力可见一般。不知公司到底有没有长期和短期结合的促进公司规模扩大、效益提高的战略规划？请予以说明。
1.公司回答说港机方面主要是行业使用外国品牌较多,那我们的产品差距主要在什么地方呢? 2.特高压方面公司不参与，有没有关注这块市场呢?
http://www.china-nengyuan.com/news/43207.html 页岩气所带来的产业革命 公司是否可以考虑跟江钻、杰瑞、宝德等钻机生产厂商联合,将自己的变频器应用到钻机上。 还有中国重工等海洋钻探设备制造商也应该考虑接触一下。 2.公司表示在工程机械方面有进展,主要产品可以透露一下么?2013年会有新产品么?中联销售2013年前景如何?
300023将增加海洋深水钻机绞车智能控制系统、石油钻采钻机一体化控制系统、嵌入式一体化采油管理控制系统等新产品公司生产所需原材料主要是电子元器件、PLC控制器、变压器、变频器、柜体、房体、电缆等。其中核心零部件主要采购自ABB公司。关键零部件对外资公司的依赖程度不降反升。 按上面的信息,公司产品变频器和PLC控制器应该是能应用到300023的钻机上的,是么?
300023将增加海洋深水钻机绞车智能控制系统、石油钻采钻机一体化控制系统、嵌入式一体化采油管理控制系统等新产品公司生产所需原材料主要是电子元器件、PLC控制器、变压器、变频器、柜体、房体、电缆等。其中核心零部件主要采购自ABB公司。关键零部件对外资公司的依赖程度不降反升。 公司与宝德股份有合作么？按照上面信息公司产品应该能应用于宝德的钻探机上是吧?
旧股权激励中的条件口径是：上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润;最新的股权激励的口径是：净利润, 这两者有何不同?公司是不是会有很多非经常性损益? 最新股权激励的净利润口径是否包含对股权激励费用的扣除? 还有利润增长的理解是2015年利润是(1+16.63%) * (1 +16.63%) * (1 +16.63%) * 2012利润? 激励对象是如何确定的?由高层直接决定么?可以用来招牛人?
信息：面对制造业回归美国浪潮,过去依赖国外市场资本投入的中国制造业,可能出现市场需求压缩,这会影响到产业链上下游生产。面对制造业的回流，中国制造业需要审视自身产业技术,从四个方面去提升产业升级。首先是机器人技术,第二是人工智能(AI),第三是3D打印技术, 第四是新型材料 我知道新型材料不是公司专长,公司曾经表示注意到机器人技术和3D打印技术,我想请教一下公司在人工智能方面有涉足么?是否关注?
1.公司1月9日投资者关系活动中表示光伏逆变无明显优势,那我们发展这块还有信心么?首要问题是要加大研发还是加大销售力度? 2.港机销售没有收获主要原因是对手太强还是行业不景气? 3.请公司努力加快进口替代,特别是对ABB的,近阶段日本实在太气人了。 4.动力电池何时给力?电动汽车的心脏—电池,一直是发展新能源汽车的最大阻力,在世界范围内也是一个有待攻克的难题。公司是否考虑介入电池研究?
接上一个建议 :公司有设立证券部么?如果有可以给它增加信息搜集的职能
建议:上市公司是规模实力都比较强的公司,建议公司关注各上下游上市公司的公告以及年报,对报告中披露采用ABB等日系公司的产品(变频等)为核心原器件的公司,一定要抓住中日关系紧张的机会进行重点渗透,争取实现产品替代.这也是公司的民族责任之一啊.
300023将增加海洋深水钻机绞车智能控制系统、石油钻采钻机一体化控制系统、嵌入式一体化采油管理控制系统等新产品公司生产所需原材料主要是电子元器件、PLC控制器、变压器、变频器、柜体、房体、电缆等。其中核心零部件主要采购自ABB公司。关键零部件对外资公司的依赖程度不降反升。 强烈建议公司与300023进行合作,既打击ABB,提升我国油气开采设备国产化率,又能切入油气开采市场。
信息：1月7日至8日,2013年全国能源工作会议在北京召开,会议提出今年全国能源系统将重点做好八个方面工作,其中,要大力开发页岩气、煤层气等非常规油气资源,大力发展新能源和可再生能源,积极发展水电,协调发展风电,大力发展分布式光伏发电。 对公司应该是很大的利好，与公司有关的是大力发展分布式光伏发电和协调发展风电么?
特高压是国网年度工作会的焦点。据知情人透露,今年的工作会议材料指出,到2020年,国家电网将投资 1.2万亿 (很大的投入) 建特高压9.45万公里,变电容量3.2亿千伏安,换流容量4.6亿千瓦(此前目标3.3亿千万)。 ,换流容量显著增加,意味着国网预期特高压的直流投资可能将增加。 从公司现有技术来看，进军特高压领域有问题么?公司对特高压领域开始关注了么?
安倍将致信北约要求联手应对中国海洋崛起 11日,安倍晋三发表演讲批评中国。日媒认为,这是因为安倍相信日美、日韩关系改善有所进展。而如果日美韩切实开展合作,就可以对华采取强硬态度。 ...对此公司有何看法? 打败ABB是第一要务
公司2012年四季度末持股股东户数比三季度末有什么变化?机构持股情况呢?
300024:转载重载移动机器人AGV 系统,合同金额约1.4亿元,自动转载机器人系统,合同金额约1.5 亿元,完成订单80%的收入的话,预计贡献净利润6200 万元,贡献EPS 0.21 元。 002353公告公司中标PDVSA公司采购合同,采购总金额1.8亿美元,约合人民币11亿元,占公司2012年度营业收入40%左右. 真心希望我们公司早日收获大合同。用业绩回报投资者
中国城镇化十年规划,将重点建20多个城市群,合肥市市长张庆军在合肥两会上首次提出中四角的概念。安徽湖南湖北江西四省均已有自己的城市圈,四省省会连接,正好呈四边形. 城镇化在未来10年内可能投入40万亿,这对公司来说是一个非常难得,也不可能再有的机会了. 公司有什么愿景啊?
2013年国际消费电子展（CES）在美国拉斯维加斯盛大开幕，吸引了来自世界各地的三千余家参展商踊跃参与，创造了历届ces之最。 我们有参与这个展会么?我发现我们的竞争对手动作都很快啊,我们的新产品推出的速度似乎不够快啊,研发是不是会落后?技术人才储备足够么?应妥善利用股权激励等手段来吸引人才.
外：新时达股权激励要求以2011年业绩为基数,公司2012-2014年净利润增长率不低于20%,44%和73%.行权增幅要求较我们公司还更严格,我们公司主要产品也是电梯控制系统,和新时达是直接竞争对手吧?还需要努力加油啊!
信息：新时达电梯控制系统市场占有率保持第一,近年来业绩高速增长,是国内电梯控制 和变频领域领先企业,电梯控制产品市场占有率常年保持第一.产品跻身国际电梯龙头企业供应商行列(美国奥的斯,瑞士迅达,德国蒂森克虏伯,芬兰通力) 以前投资者关系活动中了解到我们公司还没进入国际电梯整机厂商吧？
信息:特变电工下属公司拟以吐鲁番能源公司为主体投资建设大型风电光电互补荒漠并网示范电站项目, 其中拟建的50MW风电场,50MW光伏电站,总投资约9.5亿元,建设期12个月.另拟在青海格尔木地区投资2.2亿建设20MW光伏电站项目, 建设期6个月.公司充分利用新疆地区丰富的太阳能,风能资源. 公司与特变电工有合作关系么?或者在哪些领域有竞争关系?特变电工也搞风\光电站了,竞争对手越来越快啊!
信息: http://www.kongzhi.net/cases/caseview.php?id=100055 英威腾CHH100高压变频器在电力行业的应用 本文针对电力行业300MW机组主辅助设备的高压变频改造应用，提出了完整的系统解决方案。对高压变频调速技术在电力系统改造中存在的问题及取得的良好经济效益进行了分析论证。 英威腾宣传可真不少,希望资料对公司有用
信息：美国的EMERGEALLIANCE联盟较早就提出直流微电网的概念，并开始做相关项目，国内却刚刚开始起步，但需求并不比国外少，一些专业的国际公司也开始进驻中国。 厦门大学2012年3月已经发布了国内第一个全直流微电网项目，范围覆盖三所大学的建筑，将150千瓦的屋顶太阳能板阵列，直接连接至LED照明系统和计算机服务器机房。
大企业做储备，小企业的嗅觉也同样灵敏。法克，这位年轻的创业家把旗下江苏元中直流微电网有限公司定位为全国首家“全直流”微电网公司，如此的细分市场，用他的话说是源于对直流输电前景的看好。 公司对直流电看法如何？像ABB已经开始巨额投入直流开发,这样企业才有前瞻性。公司有直流技术方面的储备么?对元中直流微电网公司，也和苏州汇川同处江苏,建议去了解一下。
2012年11月，ABB宣布在直流断路研发领域取得突破性进展，这种技术可以将广泛分布的太阳能电池板、风力涡轮机和其他可再生能源进行高效的传输，可以接入高压直流输电线路以形成柔性电网。 2012年11月，ABB宣布在直流断路研发领域取得突破性进展，这种技术可以将广泛分布的太阳能电池板、风力涡轮机和其他可再生能源进行高效的传输，可以接入高压直流输电线路以形成柔性电网。
直流电复仇：沉默百年后可能重夺统治地位 　“直流电并没有被遗忘。”，直流电的需求正在上升，不仅仅是高压直流输电，接入新能源的轻型直流输电也开始爆发出潜力。目前全球直流电的市场份额还不足20%。嗅觉灵敏的企业们，提前预测到了直流电变革的到来。ABB每年都拿出数十亿美元，投资于有关直流输电的技术储备。
信息:www.china-nengyuan.com/news/42952.html 分布式光伏电站是市场主流趋势 　截至2011年底，我国累计光伏装机容量为3吉瓦，不到同期德国的1/8。这与我国发电总装机容量居世界第一的电力大国地位十分不相称，也与我国光伏电池产量占全球市场60%份额的情况形成鲜明的反差。 ..国家发改委发布了《太阳能发电发展“十二五”规划》.并把分布式光伏发电作为鼓励发展的重点
信息:有报告称我国页岩气开采已掌握关键技术:外国专家首先为我们画图，解释页岩气开发钻探过程中的关键技术难题。他向我们介绍，这口井先是打直井3600米，然后用可转向钻头打斜井，水平井，像老鼠钻洞那样延伸面积大约三公里左右，页岩气的压裂区域都在斜井和水平井左右两边。这个技术是关键性的，也是与石油、天然气勘探的最大区别之一。以前外国人一直认为，该项技术只有美国人才能掌握，现在我国已经掌握了这项技术
信息:自动化和大功率变频器的市场增长与基础设施行业的庞大能耗息息相关。无论是发达经济体还是新兴经济体，基础设施行业都受到关注并不断发展。因此，对于自动化设备的投资将会加大，如在发电，水与污水处理业。预测期内，食品饮料、制药、快消以及再生能源行业在投资方面有良好表现. 公司在高压变频器已经有销售,另人鼓舞,应该是未来一个增长点.现有高压变频销售主要在什么行业呢?公司高压变频主要突破行业是哪些?
请问： 1.到现在光伏逆变器有几种通过了金太阳认证？ 2.电梯物联网项目除北京外，还进入了哪几个城市？
英威腾产品的成功应用于中国第一户家庭住宅光伏项目，该系统是目前中国第一户私人名义光伏并网成功案例。英威腾的光伏并网逆变器成为系统其中最关键的一环。国家电网于2012年12月同意该项目的个人申请，允许其光伏发电系统与公共电网并网。 英威腾真的很会做抓人眼球的工作啊,公司要加快分布光伏发电步伐啊,加油
米尔自动化连接：小编是学电气工程的，进入实际生产后，发现工作中最大的短板就是机械工程知识，本科教育中，电气的教学计划中竟然只有机械制图一门课，虽然也学C..甚至dreamwear这些软的东西，但出现“连接件”这种东西都不知道叫什么的笑话。材料知识也很重要！ 强烈建议公司在专注电机控制的同时，对机械、材料知识方面的技术储备也应该加强重视啊，工业控制毕竟不止于电机。公司在机械、材料方面会薄弱些么?
信息：在物联网发展上中国与发达国家处于同一起步阶段，但是在具体实践应用中，由于其他相关产业链技术基础薄弱，发达国家已在局部建立了成功的物联网应用，而中国还在探索应用阶段。另外，任何行业，都必然是要配合政府的发展规划来走的。 希望公司在既有电梯物联网基础上继续有所发展。
公司与金海新源的合作主要在哪些方面,不涉及机密的话能介绍下么?
300274阳光电源称:该公司是设备配套商，根据初步统计，阳光电源的逆变器在金太阳工程项目中的比例是排名第一的，大概35%左右. 我们公司的逆变器产品在金太阳工程里占比能到多少呢? 希望公司在竞争中早日发挥后发优势 IPV800的测试顺利么?这个系列的逆变器功率能达到多大? 在光伏逆变器方面我们就只有IPV300 和 IPV800么?都属于大功率产品么?
阳光电源在480台15KW光伏逆变器产品在IBCSolar交货并受认可后,公司光伏产品正式进入欧洲领先的IBCSolar的产品组合阵线,IBC还将向欧洲国家客户全面系统地介绍阳光电源的逆变器产品。 阳光电源与振发新能源签订逆变器供货合同,合同金额共计1.08亿元,振发新能源2011项目总量预计约为220MW,此次的1.08亿元逆变器订单几乎是其全年逆变器采购的总量。 公司要加油了
近日，英威腾CHA系列四象限变频器因创新性强、技术含量高，拥有自主知识产权，且产品性能优良，产业化前景良好，对行业共性技术有较大带动作用，成功入选“国家重点新产品计划”，并获由国家科技部、商务部、环境保护部、质量监督检验检测总局联合颁发的“国家重点新产品”证书。 公司也有四象限技术啊,为什么英威腾的宣传这么给力啊?它的技术会超过我们么?公司宣传要加油啊!
公司对第六代PLC有何看法?开始投入方向性研究了么?
信息:万科总部的生态屋顶：太阳能光伏发电板占了2／3的位置，提供大楼16%的用电量；培养有机蔬菜，既观赏又实用。 建议公司不只对大型光伏电厂投入,也应该对楼顶光伏多做投入,最好能在比较知名的大楼上做出标杆工程,就像万科这种,可以引起新闻关注的工程.这样更容易占领市场.
2012年研发进展是否按年初计划完成？伺服和变频器在核心技术是否取得突破？伺服电机是否应用到机械手上？
信息:002580储能电池将成为公司持续增长看点.在新能源储能领域,公司是全国金太阳示范工程5家铅酸蓄电池电池供应商之一.随着今年金太阳工程审批达到1.7GW,以及国内全年光伏装机容量有望超过5.5GW,公司在储能电池上的销量预计能够实现30%以上的增长. 我们公司新能源产品需要用储能电池么?如果需要,在什么产品上需要?用量大么?与002580有合作关系么?
信息:中国最大10家光伏企业累计债务已高达1100亿元 如果再加上数目庞大的应收账款，光伏企业的财务危机更显严峻。知名财经评论员郭信麟指出，造成光伏企业高应收账款运营、资金链紧张的罪魁祸首在于产能拓展太快，而不是行业本身出现了问题。 这么高的负债,国家必然要为这些产能寻找出路的,公司还是要加快大型光伏电站产品的研发定型,以及楼顶小型光伏逆变的开发
1.公司宣传说要加强也很久了,该加油了 2.公司无风电变流器,是否有关注这个市场? 3.公司对3D打印中的电机驱动\机器人\城市轨交以及智能交通方面都表示过要关注,很开心,真心希望能落到实处,开始储备技术, 4.公司高压变频产品已经取得销售收入,表示祝贺.希望公司能继续维持在高压变频方面技术领先. 5.公司在工程机械类的应用很少,公司在意这块市场么?这个市场应该不小啊?
希望公司能为超募资金寻求增值率更高的出路,收购或控股上下游公司或者收购科学研究成果或者收购或控股科研实力强的公司,最差也追求一点高收益的货币基金投资,或者对公司切身了解的行业进行PE投资,总是应该有行动.
12年前三季度光伏逆变器产品销售额有多少？
公司的铁路机车变流器产品主要应用于实验台,那这种产品是 属于牵引列车的 动力产品么?销售规模能有多 大?
看到互动易上某一位投资者提了这么多问题，同为汇川小股东的我有一个小小的建议：这位L君，您能不能在提每一个问题之前先仔细思索一下？一下建议公司搞上下游产业链，一下又建议公司到处收购兼并等种种问题。看来你不了解汇川的核心竞争力！这些问题人家不回答你是态度问题，回答了你浪费了时间。能否提高您的提问效率，节约汇川员工的时间同时也提高汇川的工作效率！上市公司要专业，做小股东也要专业！
感谢公司耐心回答,有人很反对我这样提问,其实汇川的核心竞争力应该是在研发团队,如果多有一些发展的思路做参考,更好地利用公司研发团队的研发能力,多扩充公司产品品类,这样不是能使公司更好地发展么? 在资金充裕的情况下适当扩展一下产业链,不是能减少如果江南嘉捷自己发展专机从而导致公司电梯专机产品销量受影响的风险么?建议公司扩展产业链有何不妥?
1.公司产品在工程机械领域有应用么?比例大么? 2.阳光电源是公司在光伏逆变领域的主要竞争对手,它的产品性能会比我们的IPV800强么?英威腾在收购御能后伺服产品性能如何?英威腾的iMars光伏产品对我们的光伏产品会有竞争能力么? 3.300048的合康变频在高压变频领域比公司高压变频HD92系列性能优劣如何?
信息:康力电梯12月19日公布回购部分社会公众股份的预案, 公司以回购资金最高限 额2.6亿元及最高回购价格11元/股计算,预计公司可回购股份2364万股,回购股份比 例占公司已发行总股本的6.21%.回购后公司股本将降至3.57亿股,公司2012年1-9月的每股收益将从0.3427元提高至0.3638元,增长6.16%.
信息:.同日,诺普信也公布称拟回购部分社会公众股份.公司拟以最高回购价格8.5元/股回购1.8亿元人民币,预计公司可回购股份2117.64万股,回购股份比例占公司已发行总股本的5.85%.公司称,每股收益的提升将有利于维护股价,进一步增强投资者对公司的信心.
关于3D打印:有一个实现版本是:用电机控制切削特殊胶带(一层一层用特殊胶水帖上 ) ,这个也是需要对电机非常精确的控制吧?是公司的强项,可以研究看看.
公司注销沈阳汇川起重机技术有限公司,这是不是可以理解为公司不再从事工程机械等方面的工作了或者是这个子公司没这方面的能力?这个子公司原来有员工么?怎么处理这些员工呢?
荣信股份(002123)12月20日晚间发布公告称,近日,公司控股子公司北京荣科恒阳整流技术有限公司与中国科学院合肥物质科学研究院签订了 ITER极向场变流器模块及外旁通生产制造合同。公司将向中国科学院合肥物质科学研究院提供变流器电源系统的变流器模块及外旁通(含样机制造)生产制造和试验服务。合同金额为人民币2.51亿元。 请教一下 ITER极向场变流器模块及外旁通 是什么技术?公司有类似产品么?
网传：荣信股份(002123) 12月份连续中标牛家岭48MW风电场、瑀丰败虎堡49.5MW风电场升压站, 毕节500kV奢香变加装直流融冰装置项目物资（一次）采购, 华能桃山湖风电场220kV升压站涉网设备改造工程35kV SVG型静止无功发生器成套装置,毕郭阜山风电场工程35kV静止无功发生器成套装。 公司与荣信股份有发生竞争的领域么?主要是什么方面?公司除了风光柴蓄装置外,有研究风电逆变么
台达离网光伏电站解决偏远地区用电需求.宜科成功为汽车行业提供Andon系统解决方案.合康变频个性化订制产品成功开拓墨西哥市场.英威腾CHA四象限变频器获国家重点新产品殊荣.魏德米勒荣膺2012年度中国电气工业成长力10强 ...为什么工控网官方微博中想找一篇300124的宣传都很难啊... 是我们研发进展不如同行还是宣传力度不够?公司的产品也有国家重点新产品也有印度钢厂应用,为什么不多宣传?
在东风渐起的时侯我们的汇川人是否做好了万事俱备呢？1.国家政策对光伏行业扶持，公司产品在技术.规格.认证等能否满足当前市场的要求?既大型光伏发电站及分布式光伏发电站,在光伏逆变器上三电平技术的应用有哪些技术优势?2.明年混和动力公交车将是爆发式增长的开始!公司驱动器产品都是哪些新能源公交车厂家的供应商?在技术上和国内及国外同类产品比较怎样？3.高压变频器订单如何？新一轮转型经济增长在启动中。
公司认为中国农业自动化程度低,在大陆出现抗生素鸡时,提供一条信息给公司参考：台湾解决抗生素鸡,自动化鸡厂:1.从苗鸡到出栏,所需要环境温度从36度到20度,要15分钟为周期自动通风调节,2.自动喂食,3.苗鸡阶段10小时睡眠时间,自动关灯 ； 这种自动化鸡厂的应用,对汇川应该没有任何技术难度,推出来能标准化管控大量鸡产品,关键是要有多点思维和应用啊,我们的公司需要发展。无所不用其极地壮大自己。
西门子不仅是公司要学习的对象,如果公司要成为伟大的公司, 西门子一定要成为超越的对象,就像苹果三星最终能把诺基亚踩到脚下一样,在工控领域,一定要相信我们的公司能行!加油
广义货币M2已经严重超发,人民币长远来看还是会贬值的,公司超募资金还是有缩水的风险,欧债危机使得一些好的欧洲制造业公司倒闭,希望公司可以购买一些好的欧洲标的,提升自身研发能力或者获得一些知名品牌.
你好，请管理层关注下该文章：周鸿祎：商业模式不是赚钱模式
请问公司苏州二期项目的进展情况？
苏州汇川申请高新技术企业资质有何消息？如果今年获批，对今年的利润有何影响？大概是多少？谢谢！
公司公布的股权激励方案行权条件为2013 年的净利润的增速为12%，12%的增长目标是否是在扣除当年股权激励费用的前提下的利润增长？谢谢！
公司公布了股权激励方案，请问股权激励费用与股权授予日的股价，股价历史波动率三者的正负相关联系？谢谢！
你好，请管理层关注下该文章：周鸿祎：商业模式不是赚钱模式
1.公司认为在哪个或者哪些行业进行进口替代最有价值?在这个行业里的技术储备如何? 2.意大利子公司研发工作是如何进行考评的?该子公司的实际成效能令公司满意么? 3.香港及印度子公司常运行了么?海外市场开拓是不是非常困难?有成效么?东南亚工业基础不如国内,会不会相对容易进入? 4.希望公司在未来10年城镇化过程中成为使中国成为工业强国的重大力量. 5.康力电梯是公司客户么?
1.公司已有的轨道牵引车项目(试验台)能做个介绍么?是什么东西呢? 2.轨道交通,电机驱动这方面的技术公司是否能掌握?公司注意到这个市场了么?
苏州汇川目前有多少名员工？公司产品有许多同类配件，销售规模达到多少能产生较大的规模效应？相对于国内同类企业有较强的竞争力。
CRH1型电力动车组,是中华人民共和国铁道部为进行中国铁路第六次大提速,于2004年起向庞巴迪运输和青岛四方庞巴迪铁路运输设备有限公司（BST）（前称“青岛四方-庞巴迪-鲍尔铁路运输设备有限公司”、BSP）订购的CRH系列高速电力动车组车款之一。 我国高铁进展速度很快,公司对电机控制有研究,在电力动车组方面有涉猎么?与中国南车\北车等动车供应商有合作么?这是个大市场,公司应利用优势加强开拓
公司认为自身股价24.4，94.92亿元的市值是否过高?高管在2013年解禁后的出售股份意图是怎样的?会自愿延长琐定时间么?如果高管的成为伟大企业的雄心仍在的话,应该再增持公司的股份,50年后可能就有几千倍的回报(就像70年一直持有一样雅培股票的秘书一样)。
按12月27日收盘价,秦川发展18.98亿市值、沈阳机床32.54亿市值、昆明机床24.11亿市值、金风科技143.9亿市值，东方电气277亿市值；而公司最大的电梯客户江南嘉捷的市值现在还不到23亿.这个时间是不是从二级市场收购好的可参股上下游企业标地的好时间?
中国成为强国绝对不能只靠喝600519和吃300146,需要靠做实业的300124这样的公司,中国只有成为像德国一样的工业强国,建立无比雄厚的经济基础,并在此基础上形成强有力的国防工业,才有可能不被美国灭了. 长期看好公司的前景,并至少持股十年.公司认真对待散户投资者的问题,至少在态度方面让人无可挑剔.希望公司的发展不会让我们失望.
富士康方面回应称,昨日凌晨5时许,富士康科技集团龙华园区某事业单位在生产过程中,因机器设备故障,导致一李姓员工出现意外身亡。 这个机器跟我们公司的产品有关系么 ?
@经济观察报 #公元2020#能源格局转移的趋势 到2020年，世界能源格局可能最大的变化就是两个重心的转移，一个是能源消费重心将移向亚洲地区，另一个是以美国的页岩气、煤层气和致密气为主的能源品种的快速和大规模发展为标志，产供中心将转向欧美地区。 未来10年应该是公司发展的黄金10年,毕竟全世界能源中心将转到亚洲,除了国内,公司可以放眼整个亚洲市场.
一微博:三年前我就开始模仿巴菲特：喝百事可乐、吃牛肉汉堡、坚持简单生活、每天坚持阅读华尔街日报 金融时报 新浪财经……选股票侧重基本面重仓长期持有。现在,我除了投资亏损20%外,一切都像巴菲特了。 跟这哥们有点像,只是持有公司股票,亏损超过40%.不过不灰心,希望长期持有公司的股票最后中国能从工业大国转成工业强国,自己也能有不错收获,很愿意来这里提问,想鞭策公司又想给自己打打气.
请问公司正式年报预约在哪一天？谢谢！！
1.不涉及公司机密的话，请列举一下今年公司在各行业树立了哪些标杆客户。 2.“塑料挤出专用高效永磁直驱电机系统的研制与专业化”专项支持资金到位了吗？金额是多少？如果还没有到位的话。能不能在该项资金到位的时候发个公告，谢谢！
1.公司在投资者活动中答复:在大传动\光伏行业今年主要是树立样板,那公司主页应该要及时给出宣传啊,做了不说等于没有效果. 2.公司说高压变频主要在钢铁\水泥\石化行业应用,这非常切合城镇化要求,希望能加快高压变频的推进,同时钢铁水泥属于产能过剩的行业,希望公司能替下游客户提高生产效率,推动钢铁水泥行业客户产业升级生产附加值更高产品.
信息：诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨曾断言，21世纪对世界影响最大有两件事：一是美国高科技产业，二是中国的城市化。 希望公司能注重城镇化相关产业的研发投入,及对市场的快速响应,能有所拓展。
中央经济工作会有以下信息:1.指出扩大内需是工作基点,纺织业作为消费的一个大类,希望公司加快拓展速度。2.农业技术也被重点提出,请教一下公司现在的产品有用于农业生产的么？3.化解产能过剩行业是一个工作重点,钢铁水泥都是过剩产业,希望公司能帮这类公司提升如特种钢等高附加值产品的生产能力；4.积极稳妥推进城镇化,需要加快拓展起重市场。5.公司的弯管机主要是用于管道铺设么?
自民党获得众议院选举胜利,右翼分子安倍即将上台,中日关系将走向深渊,中国当自强,对公司是一个很好的机会,要打败日本对手啊,加油!
公司对西门子设立大区经理25人加强响应速度,有什么看法?打算这样做么?
西门子基础设施与城市业务是将原先分散在 中低压、楼宇科技、智能电网、轨道交通、交通与物流等业务集团中有潜力、与城镇化发展密切相关的一些业务重新归类而来。西门子有基础设施部门,能契合现在国家发展重点:城镇化,希望汇川技术也能整合起重\电梯\轨道交通等行业建立基础设施部门,只有契合国家政策才能取得大发展.一如当年的三一重工\中联重科在基建投资东风中快速成长,希望公司也能在10年中有这样的扩展.
西门子2011在中国销售63.5亿欧元,合522亿人民币,西门子现有四个业务板块,分别是能源、工业业务及医疗、基础设施与城市等。该公司今年以来已任命了25位地区大客户经理,对各市场全面拓展的力度在加强;其次,西门子旗下的基础设施与城市业务领域也于近期完成了对中低压和楼宇科技两块细分业务的销售团队整合,从而更快地响应市场需求、获得更多订单。 公司销售才10亿的规模,望公司最终能达西门子中国水平.
公司参加了2012深圳高交会和2012上海工程机械展么?ABB参加了2012上海工程机械展,对未来高端成套工程机械装备前景表示乐观,再者汇丰PMI 12月指数初值50.9创造14个月新高,公司技术储备怎么样了?准备好迎接经济复苏的需求了么?销售还是跟前几个月差不多么?
网络营销越来越强大了,公司有无网络营销计划?
信息:国内页岩气产业仍将处于起步阶段,勘探开发是重点工作内容,相关产业将受益于此.有研究机构测算,2012年-2020年间,我国页岩气开发过程中需要打井40000口左右,总投资额将达到8000亿元,年均投资889亿元.其中,设备投入约占投资总额的25%, 大约2000亿元左右,年均需求量在220亿元左右. 公司什么时候销售才能到100亿呢?没看到什么希望啊
信息:机器人(300024)自主研发的车载全液压页岩气钻机获得成功,并拟于近期投放市场.该钻机包括移动平台, 钻探系统,全自动换杆系统,辅助系统四个模块,适用于非常规天然气开采,地质勘探,矿山抢险等多个领域.钻机使用126驱动模式的移动平台,最大钻井深度可达2000米,较传统钻探设备自动化程度更高. 300024也要进入页岩气钻机领域,公司也要加油啊.
在行业发展低迷的情况下,正泰电器实现业绩增长,主要受益于今年以来的兼并收购经济效益逐步显现;此外,公司通过创新,提升新品的毛利率,使得产品结构得以调整与优化,进而抵消原材料上涨成本压力.正泰三季度净利达9亿,公司是不是也应该有些并购的举措?延伸一下产业链(元器件生产厂或者公司产品应用厂),或者扩充产品品类,总应该有所作为.
正泰电器在公司刚上市融资24.52亿元之后, 紧接向建,工,农行两年期贷款6.7亿,又通过发行公司债再募集资金19亿.共募资50.22亿元.2011年10月,公司收购浙温州正泰电器.今年6月收购浙江正泰建筑电器. 7月购上海新华控制技术有限公司, 正泰认为,并购将有助于公司业务的拓展,进一步调整和延伸公司产品链, 提升公司综合技术研发能力,增强市场竞争能力. 对此公司怎么看,超募资金用途还没确定?
2015年前后,预计我国分布式光伏发电会达20GW,建议公司加强分布光伏技术储备,尽量早地占领市场,300274阳光电源是不是主要竞争对手?
请教下大概什么时候会有年度业绩预告呢?
信息： 阳光电源(300274. SZ)11月13日晚间公告称,公司近日与中国三峡新能源公司签署协议,拟合作开发建设甘肃省酒泉市肃州区共计100兆瓦的光伏并网发电项目. 希望公司在光伏逆变领域能有所突破
信息:富士康开始用机器人替代工人 一生产线30人锐减至5人. 公司产品也有在富士康机器人中应用,建议公司针对该项目建立专门部门,尽力拓展在该项目中的应用分额,争取打造一个标杆项目.
信息：宝马宣布与波音签署协议,将交换有关碳纤维制造的信息。此项合作旨在推进碳纤维回收利用以及生产和自动化技术方面的研究。碳纤维材料比铝轻30%,比钢轻50%,波音787梦想飞机50%由碳纤维复合材料制造,而宝马也计划明年底推出碳乘客舱的i3电动车。新材料如(碳纤维复合材料)的出现对公司的电机研究会有影响么？另外宝马也要出电动车了,大势所趋啊,公司加油!
富士康百万自动化机械手臂计划面临多重障碍:鉴于大多数消费电子设备的生产周期都很短,在生产流程中引入机器人还会面临低效问题。到你熟悉生产流程或者整个流程趋于稳定的时候,产品生产周期已经结束了,开始需要生产另一款产品了。公司的机械手控制技术能解决这个问题么？要足够灵活有弹性,能对短周期的消费电子做出快速响应,很期待公司能有新突破。
中船重工下702研究所研究成功高温超导电机,公司作为专注电机控制的公司,是不是应该也去了解一下这种电机的情况?
中国工控网官方微博上面有很多最新的工控工程信息,对公司应该很有用,希望关注!
现在有大量的公司在增持自家股票,公司股东也看好公司发展,拿出勇气和行动来吧,100000股不多,100股也不少,其实也不用直接掏自己的钱,用 深圳市汇川投资有限公司来增持也很好啊,拿以前汇川投资的赢余(还没全分配掉吧?)来现金收购300124吧。
如果601313能自己做专机了,公司有何对策?公司还是不准备拓展上下游产业链么?
江南嘉捷(601313.SH)6月21日晚公告称,公司拟使用超募资金27910万元投入电 扶梯,停车设备的电子,电气控制零部件的研发和生产项目. 据公告,项目建设在苏州工业园区的中新科技城内,建成后可实现新增各类电扶梯,停车设备的电子,电气控制零部件12.5万套的目标,为整机生产提供有效的支撑. 江南嘉捷是公司的大客户吧？它的这个项目是不是会提升601313的整机能力从而影响公司对江南的销售?
沈阳机床2002年世界排名35位,核心技术空白,2003年芝加哥展览时只能在底下室有一个小展台,2003年德国研发中心,2006年每年投入1亿元研发,2011年销售180亿,世界机床销售第一,飞扬系统(核心技术),2012年沈阳机床在芝加哥展览拥有1000平方米展区。沈阳机床终于扬眉吐气。汇川只要保持技术研发投入,掌握自己的核心技术,多做行业拓展,也总会有这么一天。
希望公司能扛起振兴中国经济的大旗!
公司认为纺织,起重,钢铁冶炼这三个行业哪一个最有希望被公司拓展成成为类似电梯行业的大贡献行业?
1.随着智能城市建设,以后每一幢楼宇都会成为一个小型发电站,这个市场应当是相当大的,希望公司能关注智能电网建设. 2.中国每年交通意外死亡8万余人,智能交通将提上日程,希望公司能关注智能交通. 3.城镇化将加速,希望公司能抓住机遇. 4.特高压产品公司会关注么?因为大规模光伏逆变站肯定是在日照条件优良的地方在中国中西部,而电量急需的地方在东部,特高压肯定也是大量需求
天津明年所有电梯都安装'电梯卫士'公司有相关产品吗？参与了吗？公司大概何时开股东大会审议股权激励？高管21元以下有可能减持股票吗？假如减持，与股权激励矛盾吗？对公司有何影响？包括形象。谢谢
英国《经济学人》杂志在《第三次工业革命》一文中,将3D打印技术作为第三次工业革命的重要标志之一,引发了世人对3D打印的强烈关注。快速成型技术与传统的加工方式不同,通过分层制造、逐渐叠加的方式生产最终产品。该技术的特点是不需要模具,可以一次加工完成。快速成型技术的另外一个特点是可以加工结构非常复杂的产品。不再需要传统的刀具、夹具和机床就可以打造出任意形状,2011市场规模17.1亿美元。建议公司关注
公司网站有无改版计划啊?今天又访问不了了,"XML解析错误：不预期的解析器状态"
1.股吧里说国内变频器竞争越来越激烈了,不是05-09年的那几年那么好做,现在进口的价格也在大幅下调了,国产的利润会越来越低, 这个是不是事实?那公司有什么应对措施么?利润增长点在哪里呢?靠行业拓展么? 2. 欧盟6日发表的2011年世界主要企业研发业绩调查显示,丰田汽车时隔两年再次位居榜首,投资额约为77亿5400万欧元。华为才41位,公司要多投入研发,早日能成为世界知名公司.
公司答复说变频器主要卖的是节能型,以后要发展工艺型,工艺型的市场是不是比节能型的大很多呢?具体规模能有多大?工艺型是不是就是较通用的变频器?
现实比较残酷,新能源是受限于市场需求、纺织、起重的拓展也慢、外资品牌电梯拓展也有难度、变频伺服的市场需求又萎缩、注塑机市场也不行、公司也没找到合适投资标地、公司也不考虑延长产业链(机器人\机电一体化,收购机床厂之类的措施)、公司也没想要扩大产品线(如特高压、微智能电网、风能等)，股东有点迷茫，公司认为增长点在哪里呢?难道只能依靠现有的电梯业务?或者是高压变频器HD92?或者是电动汽车控制器?
公司答复：现在销售和前几个月差不多,那意思就是在可以预见的一段时间内公司效益增长还是有限了？真心希望公司能有高成长
1.公司答复：从拓展成果来讲,目前还没出现类似电梯这样的行业,大行业的拓展需要一定的积累。那公司认为将来在纺织和起重行业有没有做出电梯行业规模的可能性? 2.公司超募资金到目前还是没有考虑投向么?股市一般先于经济半年触底,现在个股的价格都还比较便宜,但再过一段时间如果再没有合适的标地,那可能就晚了。或者用司超募资金是收购发明专利?
1.四象限三电平技术主要应用于什么领域?优缺点有哪些?能使用专利权申请禁止其他企业进入么? 2.公司的光伏逆变等产品需要用到储能电池么? 3.(宋晓军)据估算,在2020年,中国将面临2200万工程技术人才缺口。没有大批优秀的工程师,中国很难赶超西方和日本。希公司能为中国的强大,多培养出好的工程师。
公司回答国内冶金行业对变频器的需求量很大,很受鼓舞,主要竞争对手为西门子、ABB、安川等国际品牌。 中日关系紧张,希望公司能尽快占领abb 安川的市场.
和沈阳机床有合作么？公司还是应该把产业链扩展,成套高端装备的价格非常高啊。杭州汇坤有做成套设备吧,是一个好尝试。
美试验电磁脉冲弹,它依靠人工技术产生的电磁脉冲,在特定地区或目标周围空间造成瞬间的破坏性电磁环境,利用短时间强大的电磁场来破坏对方的电子电路、雷达、通信指挥系统。公司怎么看这种东西对电子设备的破坏力,有什么办法防御么?强国还是要靠像公司这样的高技术公司啊,实业才能救国。
四象限三电平技术是很难的技术么?国内竞争对手有这个技术么?
新一代电动汽车控制器研发进展如何？三电平技术是否已用在港机变频器上，港机变频器预计何时能取得突破？
公司踏踏实实地做实业确实让人尊敬,我觉得公司除了工业控制以外,在业余时间是不是也可以考虑民用产品(电动汽车控制器是不错的开始),特别是快速消费品(小米手机在第一个财政年度销售收入就达到100亿(几乎是我们公司的10倍了,这多么可怕啊))?
希望老朱也能上2012年中国经济年度人物.
储能电池技术是制约目前新能源储能产业发展的关键技术之一, 而铅炭电池作为国内外铅酸电池技术的主流发展方向, 在新能源储能,能量回收等领域具有极大的发展潜力. 该产品的推广应用可以大幅降低能耗,经济,社会效益显著,符合世界各国节能减排的政策导向与战略要求.南都电源300068关于 REX-C铅炭储能电池 通过浙江省经济和信息 化委员会新产品鉴定的公告.公司新能源产品需要用这种储能电池么?
公司微博上最新的图片(12月4日15:50的)是光伏逆变器IPV800么?已经开始装机了?销售好么?
大家好。据了解高新企业公示已经完成了，但是要拿到证书估计到2013年4月份，所以对今年的业绩不会有影响。2013年会有影响，从这方面考虑，明年实现增长的预期比较有把握。最近关注“华为”的发展，不能追加利益最大化，只能保持持续稳定增长是最重要的，那就是需要技术储备。同时，我也想希望要以客户导向型发展和技术储备相结合，否则一味追求技术可能也会造成效率低，没有技术无从竞争发展。找结合点，公司怎么平衡？
公司回答今明两年技术研发主要是电机驱动与控制的核心平台技术； 1.那在光伏逆变方面会完善IPV800 么? 2.今明两年在伺服方面是否要加大投入? 3.公司前些时候的风光柴蓄产品,最近有什么新进展么?三沙是个不错的应用场所hehe。 4.在机器人方面是不是应该做些技术储备?
公司答复说不敢称中国的西门子,这个答复让人感到失望,华为不也超过了思科,这在当初谁能想得到?没有这个魄力,怎么能行? 公司答复说有可能整梯厂商会涉足电梯专机、整车厂也可能自己做电控器,那公司不是有很大危机么?如果没有什么专利可以阻止对手介入公司产品,那公司是否应该考虑收购下游企业如电梯厂、汽车厂、通用机床厂或者纺织机械厂来延伸产业链呢?
据报道，100岁的格蕾丝格罗纳几乎一辈子都生活在美国伊利诺斯州芝加哥市北部的森林湖市,她1931年毕业后,她在雅培公司找到了一份秘书的工作,并在秘书岗位上一直工作了43年才正式退休。1935年,格蕾丝以60美元一股的价格认购了她当年工作的公司——美国雅培公司特别发行的3股股票,这180美元的股票她从来没有卖出过,最后竟滚到700万.希望公司也能成为百年老店,77年资产成长39000倍。
方正电机今日发布定增公告, 拟以10.28元/股非公开发行3891万股,募资4亿元用于年产10万台纯电动汽车驱动系统项目,年产6000台伺服控制特种缝制机械项目及补充公司流动资金. 这个会对公司电动汽车控制器及伺服产品的产销有影响么？
浙江、深圳加码推进新能源汽车发展 浙江省28 日发布加快节能与新能源汽车产业发展实施意见,提出2015 年形成年产纯电动汽车5 万辆等产能目标；深圳近日也提出5 年后出租车全部改为纯电动车的目标。 信息提供,作为深圳本地企业,希望公司在深圳出租车电动化的过程中做出贡献。
最近连续有几起电梯门打开,电梯厢没上来,致人伤亡事故,公司作为电梯专机厂家,有研究过其他电梯厂商这些事故的原因么?这种事故是可以避免的么?按理说只要有感应装置,在电梯厢没到达楼层时控制电梯门不打开不就可以避免这事了么?
1.一条新信息是长安福特马自达正式完成拆分,长安福特马自达正式拆分为长安福特和长安马自达两家合资公司。公司与海马有合作,海马、长安马自达同属于马自达的合资企业,公司能否通过这个关系与长安马自达合作? 2.汇川技术的MD380系列变频器,成功应用于印度电钢的转炉倾动系统,公司与国内钢厂也有合作,想问一下,钢厂里应用的变频器多么?这个市场规模大概有多大?公司主要竞争对手是谁?会重点拓展冶炼这个行业么?
公司光伏逆变器实现销售了么?主要制约是技术或者其他?
英威腾推出 iMars BG 1.5-3kW (TL) 光伏逆变器-公司新闻_中国工控网 ,公司加油啊
今年整体注塑机行业不是和差么?这个项目能推进汇川的注塑机市场占有率么?
恭喜公司注塑机电液混合伺服驱动系统 IS300收到由国家科学技术部、国家环境保护部、国家商务部、国家质量监督检验检疫总局颁发的国家重点新产品证书,能对IS300做一下介绍么?公司的伺服技术除了机械手主要就是这个注塑机项目了么?有其他应用么?IS300是一个伺服系列的代码还是专指注塑机应用?
1、下月日本大选，中日关糸可能更加紧张。望公司更加关注日本产品所占有的市场，抓住机遇、扩大销售、占领市场。2.二十八日天津新能源汽车发展规划出台。应对汇川这样的企业有利，同样希望公司抓住机遇。 谢谢！
http://slide.mil.news.sina.com.cn/slide_8_260_18920.html,是日本的战斗机器人,希望公司早日赶超日本变频厂家,早日做出机器人
中国城镇化还要提速,公司打算进入的起重纺织机械应该是一个能有增量的市场,电梯在未来几年内应该也还成.希望公司加速进入起重纺织行业
国家研究出台扶持光伏政策 国家出手救助光伏产业的步伐不断加快。但行业目前最关注的莫过于光伏发电电价补贴政策落地的时间点。 今年申报第二批金太阳工程总规模已经达到10GW,最终获批将在2GW,加上第一批金太阳1.7GW,今年金太阳工程总规模至少是3.7GW。金太阳工程未来的补贴模式也将逐渐从事前补贴过渡到度电补贴模式。 ;公司产品获得金太阳认证了么?
李克强会见世界银行行长称我国潜力在城镇化。李克强指出,中国已进入中等收入国家行列,但发展还很不平衡,尤其是城乡差距量大面广,差距就是潜力,未来几十年最大的发展潜力在城镇化。我们推进城镇化...要更加注重绿色发展,加强环保节能...有利于我们成功跨越中等收入陷阱。 信息提供
当地时间11月28日,一台价值一百多万美元的重型机器人Kuratas现身日本国家博物馆。该型机器人高4米,重达4吨,可装备火箭发射器等武器系统,并通过网络进行远程控制,或由操作员坐在驾驶舱中控制。 信息提供.
24日上午10时50分,在完成了114公里的京津高速行驶后,由黑色现代途胜越野车改装的军交猛狮Ⅲ号无人驾驶智能车在天津东丽收费站下道。测试全程,军交猛狮Ⅲ号实现了无人工干预的自动行驶,顺利完成了预定的测试目标。 智能车技术发展真快. 各种新技术真是日新月异啊,公司一定要有强烈危机意识啊,一定要保持技术领先!才有可能占领更大的市场,不然中国西门子也是空谈
公司今明两年重点研发的技术是什么?明年行业重点还是纺织和起重么?会有新的重点开拓行业么?风电这块有涉及么?
在电动汽车控制器领域,公司主要竞争对手是谁?传统汽车厂商(如一汽、上汽等)在电动控制器方面实力如何?公司产品会被这些厂商自行提供的控制器替代么?类似的忧虑是,电梯整机的厂商能做出电梯专机么?会替代公司产品么?
首先多谢公司认真答复,其中关于油气田业务,公司答复是每个公司都有自己的经营规划和擅长的领域,不是每个有前景的市场都要介入。这个答复是完全没错,但公司的目标是成为中国的西门子,可是目前公司的销售只是10亿规模,西门子可是数千亿规模,公司如果不通过挖掘体量非常巨大的新战场,通过什么才能追得上西门子?
这次经济下滑不是由于外围经济环境下滑,而是由于我国经济结构已经积累了太多的矛盾,被迫需要转型,公司是符合我国经济结构转型的典型企业,作为创新型企业,如果一直能保持技术上的领先,服务于客户需求,在未来的10年,公司应该会有极巨大的发展,好好努力,回报股东!
1.国家发改委昨日发布公告称,近期批准了福州轨交2号线及福平铁路项目的可行性研究报告,并批复了乌鲁木齐市城轨交通近期建设规划（2012-2019年）,上述项目及规划投资总额逾750亿元。 2.根据规划,十二五期间,包括海洋工程装备制造业、海洋可再生能源业等在内的海洋新兴产业增加值,将较“十一五”期间翻一番。为推动规划实施,多部委正在酝酿包括产业政策、财政税收政策等在内的系列海洋经济新政。信息提供
1.瑞士苏黎世,11月7日—ABB今天宣布在直流断路研发领域取得突破性进展。经过数年的研究,ABB开发出了世界上第一台高压直流断路器。这一研究成果将机械动力学与电力电子设备相结合,可以在5毫秒之内断开一所大型发电站的输出电流。公司在断路器方面有研究么？要赶超外国领先公司真的有很多路要走 2.伦敦金融时报认为3D打印技术会与蒸汽机 计算机一样改变现代工业。希望公司能认真关注。
1.高新企业公示期已经过了吧?有什么新消息么? 2.http://www.gongkong.com/ 工控网上最新的消息很多,公司有没有考虑在上面多投放些宣传?
：只懂从二级市场索取的公司是没有前途的，想指望二级市场给你们发奖金是不可能的。
HD92系列产品HD3X系列产品都是公博会参展新品吗？公司新闻动态怎么没报HD3X及其它产品参展报道？在工控网看到！对关心公司动态的投资者好像不公啊！别像捉迷藏似的，这是为什么？
公司产品在油田有应用，有关注过油田压裂车这种东西么？和从事油田服务的杰瑞股份与公司有业务合作么？杰瑞公司上市以来业绩增长一直保持很高,股价步步上升,让人羡慕啊,该公司答复说单纯说杰瑞的某个产品可能会有天花板，但杰瑞的产业一直在延伸和拉长，油田工程技术服务、油气工程设备还很小，都将支撑杰瑞长期发展增长。杰瑞股份这种产业延伸拉长的作法值得公司借鉴啊！一直保持增长才是硬道理！
油田开发装备其实也是很大的市场,公司也应加紧开拓,油田服务这块国内主要有杰瑞 安东 ；安东2015年目标做到50亿，杰瑞在2010年就规划2015年50亿收入，真是很有雄心(具体化)。国外哈里伯顿 \斯伦贝谢公司因为美国页岩气大开发而取得巨大发展。未来我国页岩气大开发也是一个非常有前景的市场，建议公司关注并与杰瑞 安东或者江汉四机厂，通过与这类公司的合作集成进入中石油等巨型公司合作圈。
一年来,由于利润下坡,公司二级市场股价走得真是悲惨,公司是不是应该也有点反思,要成为中国的西门子,不是说说而已,只有持续高增长才有可能达到，也才能给股东带来好回报,虽然国内工控整体不景气，但公司可以尽量拓展产品线,做进口替代,保持收入的增长？如果能保持技术领先,公司该是一个能下金鸡蛋的母鸡,tenbagger,毕竟公司产品应用范围很广,建议公司高管应该适时增持,以示信心,不要急着改善个人生活。
1.十八大提出我国将要开始大规模特高压电网建设,但公司答复目前公司没有特高压产品。那公司要发展特高压电网么?2.公司答复在客车方面已经取得批量销售。除了宇通还有合作客车厂商么？与比亚迪的电动客车是竞争关系么?3.公司会关注电动汽车行业的智能化发展方向。是自主研发么?4.公司明年争取在新产品（大传动、电机、电动汽车电机控制器等）上实现较大突破。光伏 和 伺服方面明年能实现较大突破么?
6.公司所展示的六轴龙门同步是用“PLC+伺服系统”来实现同步的一种技术，主要用在焊割、木工机械、玻璃机械等行业。 这几个行业装备市场规模大么?主要竞争对手是谁？公司六轴龙门同步技术和成本上有优势么?7.公司目前没有考虑用超募资金对这类上市公司进行战略投资。 公司对超募资金有什么规划么?现在经济低迷光伏、风电、机械装备等上市企业股价都创了新低，确实是投资的机会啊。
8.油田开发不是公司重点拓展行业,但似乎行业前景(含页岩气开发)不小啊，请公司考虑。
公司除了工业控制产品外,还会涉及民用产品成本么 ?
9.公司研发主要采取项目开发；不采用模块开发那技术储备是不是通用性就弱些呢？ 10.公司认为未来十年内增长最快的领域会是什么,公司利润增长应该来自哪块大领域? 机车牵引 光伏 电动汽车控制 行业变频(纺织、起重、油田 注塑及电梯行业继续扩大占有率 或者其他行业) 大传动 或者 伺服(机器人或者其他) ?
11.公司电动汽车控制技术可以运用于混合动力车,请问从公司与合作伙伴的合作过程中纯电力汽车和汽电混合动力车哪种市场欢迎程度高是未来的发展方向?混合动力控制是不是难度更大?
持有汇川一段时间了。 看好一个企业，静静的等待，投资就是穿过迷雾，达到彼岸。最近看你们的互动平台，看得我冒火了。有人一直在云山雾罩、千方百计诱导公司吐露点哪怕是未来遥遥无期的疑似利好，以利炒作出局。页岩气，特高压、航空发动机，还有什么更火的概念能扯上不？环保、文化也扯上多好！ 这不是投资者，只是投机者！ 元芳，你怎么看？ 感谢公司工作人员的耐心。
个人持有汇川已经一年半,平均成本37,当时到50的时候都不跑,17时候也没走,现在着价格和300124的股本,谁有能力短期炒到37能出货????就是想让公司有多一点发展的思路.
谢谢公司耐心回答,请问在交流平台上公司能不能获得有用的信息和思路?如果不能请说明
公司中报基金持有流通股超过50%,基金家数有几十家,总流通市值过20亿,公司股票不可能靠概念炒上去,只有实实在在把业绩做上去才有可能涨。 做为一个投资者努力督促企业发展，寻找每一个做大做强的可能,顺带维护自身收益,我不认为有任何问题。
红利税调整,对长期持有股分红税负下调为,个人已经持有汇川一年多了,明年的分红应该是按5%征收了吧?
沙特阿拉伯计划投资1000多亿美金用于光伏发电项目，望关注！
西门子在新浪主页上打广告了,说公司进入中国市场140年...云云,公司虽然是做工业控制,但也是要注意广告啊 !
朱总：你们搞的股权激励，本质上是想要二级市场给你们的员工发奖金，因为激励条件太低，是不会有好结果的。
1.华锐风电削减支出过冬350名员工被休假,风电企业不景气,招牛人的季节又来了 2.农田水利建设或提速今冬明春投资有望超3364亿 3.核电搁置项目火速复工年内预期重启4台机组 4.国土部规范页岩气开发,企不勘查将被重置矿权 纯粹提供信息。
1、MD210系列产品是否已开始销售？销量如何？2、HD92系列产品预计什么时间能完成中试及转产？是否有订单？
清华大学展示1万公里无人驾驶成果. 信息提供.
变频器能运用于农业排灌设备么?
a.福州地铁2号线工程可研报告已获国家发改委批复,计划明年上半年动工。 b.麦肯锡 到2020年中国汽车销量年增8%至2200万辆. c.麦肯锡报告称，今后15年全球消费阶层将再增18亿，消费需求将倍增至64万亿美元。这意味着制造业将更加繁荣，而其中相当部分制造业活动将发生在美国。 d.独立经济学家谢国忠撰文,日本明后年就会出现通胀,这是非常危险的. key:汽车 轻轨 消费 替代日货 信息提供
此信息麻烦直接转朱兴明朱总！我和他老乡，老家是一个村一个小组的。全名万志红，手机是13332905166，现在在深圳电信上班。通过我们内部系统查到贵公司每月电信费用5万多。是同行业其它企业（英威腾，南海华腾等）5-6倍，不知贵公司是出于什么原因有这么高的费用，我只是作为家里人。感觉这种大经济环境下可以考虑节约成本，节约＝赢利。另外就是贵公司的官方网站www.inovance.cn也有严重问题。
贵公司2011年年报关于员工情况统计的口径是什么，比如说供应链人员、市场人员、研发人员各指的是哪一类岗位？另外人力资源的人数怎么会有108人？其它人员又指的是什么人员？
华为2011年销售收入到2000亿元了,期望公司十年后也能到这个销售规模
朱总：你现在应该号召你们高管大量回购公司股票，因为现在股价比所谓的股权激励价格还低。
电动车控制技术有无进展,通用要推新赛欧的纯电动车,哈飞要推赛豹,比亚迪的纯电动大巴K9也投入运营了,公司还是只跟江淮有合作么?公司电动车控制技术在与其他厂家比较中有何技术优势么?或者是价格优势?
公司在新领域的进展似乎不快啊,怎样才能在新领域有快速突破呢？变频器需求在下降，一定要有新的增长点?下一步 公司重点投入的资源在哪里呢?光伏 电动车 还是 轨道牵引？(北京地铁已经投入2600亿，还将投入1000亿；上汽的纯电动君威也要上了；分布式光伏前景很好）公司主要要突破哪块呢？还是在纺织起重行业里继续突破？或者在钢厂进一步发展？十八大提出建立生态文明，节约资源被提到了一个很高的地位。公司加油
十八大提出我国将要开始大规模特高压电网建设,希望公司关注!
加满一车油要300多,加一车气只要100以内,用电可能只要50元,上汽也推电动车,公司产品是只用于纯电动车还是可以用于混合动力车?纯电动公共汽车进展如何?
华为在美国被狙击,这反映了我国高科技领域已经取得了很大进展,最近我国又公开了航天发动机项目,令人振奋,相信公司以后的发展不会弱于华为！公司加油
李开复:【有关谷歌无人驾驶车的大胆预测】1）两年内解决所有技术问题（上市要更久），2）先推出辅助驾驶车（类似巡航控制功能，例如上高速后转自动驾驶），3）最终大众不需买车，随时可靠GPS手机呼来附近的“自动出租车”，4）这情景也更适合电动车，自安排充电、优化路线+拼车，5）谷歌会收购一家汽车公司。 公司电动控制汽车以后应该也要朝智能化发展,只有具有独特价值才能占领市场（在相同电动车中依托智能脱颖而出
1、在现有技术情况下把太阳能技术结合在新能源公交客车上是否可行？客车顶棚面积比较大，随着技术的进步太阳能转换率还在不断提高呢！建议研究推广！2、面对高速发展的机器人市场，公司采取了哪些措施？3、公司汇程公司在新能源汽车电机上是否有配套产品？有销售吗？4、在股权激励后公司在发展上会采取哪些积极措施？5、公司是否和上海荣威有合作？
公司与000666经纬纺织机械有无合作?公司在电梯领域与江南嘉捷合作很成功,如果在纺织机械领域进展较慢是不是应当考虑与实力强的纺织机械公司合作？公司在纺织机械领域只是通过汇坤来销售么?
姜部长说2011年开工保障房1000万套 2012年开工700万套 2013年开工500万套以上,从数据上看还是处于下降趋势,公司今年增长还是靠电梯，那明年增长点会是在哪里？无电梯旧楼改造？旧电梯更新？ 都不足以支撑快速增长吧？ 或者进一步提高在电梯市场上的占有率? 明年在哪些行业能有突破么?
气乐了... 温州20户居民申建电梯3年无果 自建电梯被强拆... 这种小事居然申请了3年???
012年工博会首次为机器人开辟了专门的展区，大量世界顶级工业机器人厂商的云集，使机器人成为观众关注的核心。ABB最小型的机器人IRB 120、FANUC的“拳头机器人”等是近年面市的最先进六轴机器人，均可用于手机、鼠标等电子产品的制造。 汇川现有技术能做机器人么？
工业机器人馆——W2馆是2012年工业博览会最具亮点的展馆之一，同期在W2-M3会议室举行的2012IAS新产品新技术发布会也备受业内人士关注，上海ABB工程有限公司、西门子中国、欧姆龙自动化、普洛菲斯国际等著名公司均在此次发布会上介绍了新技术、新产品。 公司要成为中国的西门子,机器人技术也应该要上啊!苹果、Google之所以能成功,就是要有创新,能给用户提供别人提供不了的价值，只靠替代不够。
工博会上新鲜东西真多,能给公司提供发展方向思路么？有无可并购目标公司出现？
上海荣威E50参加了工博会,公司的电动汽车控制器有参加工博会么？工博会有签订什么合同么？在工博会上新展出的HD92也没有后续报道啊？六轴龙门是什么技术？也没有后续报道
1、11月15日应该高新企业是公示期结束,公司会否进行公告 ? 2、上次提问爱康科技将与比亚迪旗比亚迪电科院在光伏新能源发电应用项目上展开战略合作, 公司说转给相关部门,是什么部门?光伏部?有回应么?。 3、看到公司微博里有关注金风科技,公司与金风科技有无合作?这两年光伏、风电等上市企业股价都创了新低,公司有没有考虑用超募资金对这类上市公司进行战略投资进而达成合作?
4、公司回答说在适合的时机，公司也会争取与光伏电池厂家建立合作关系。这里合适的时机是什么?现在光伏企业日子最难过的时候难道不是最合适的时机么? 5、公司说产品不能直接用于薄膜太阳能电池，但可以改动一些设计改动。我的意思是公司为什么不推出标准的可以适用薄膜太阳能电池的逆变器呢? 6. 公司说三电平技术目前对推动振华港机项目没有影响。 振华港机项目是不是已经cease了?
7. 公司说意大利公司目前到位3人,我没记错的话,去年就有2人,1年间只增加1人么?会不会太慢?意大利子公司与公司有技术交流么或独立研发? 8. 公司致力于世界一流公司需要多长时间？有远景近景描述么? 9. 公司参与富士康机器人项目主要是伺服吧?属于运动控制类产品?合同金额大么?
10.公司回答说公司的变频器产品已经广泛用于油田的磕头机、柱塞泵、注水泵等场合；是什么系列的?和中石油 中石化 和海油有合作么?主要竞争对手是谁?行业占有率近期能扩大么?油田行业不是今年重点拓展行业吧? 11.公司回答:公司与科研院所有合作开发项目。 具体项目能透露么?有无实质成果? 12.公司回答:在高端纺机方面有关注,进行研究了么?和现有纺机企业有合作么?
13.公司回答说:因为技术储备的问题暂不进入工业机器人领域,是不是等储备结束就进入? 14.超募资金短期内还不用么？
15.公司在投资者交流中说门机以前就有,推广不利,是指工博会上的六轴龙门么? 16.公司在投资者交流中说电动大巴贡献大,主要客户是宇通,这可是家有实力的公司,单套控制产品价格能有多少?除了海马、众泰、江淮外,轿车合作伙伴还有么? 17.公司在投资者交流中说一个平台系列产品的切换需要几年的时间，现在正处于平台升级的过程中。这个平台是指什么?一系列产品么?
18.公司在投资者交流中说光伏逆变器的收入很少。有无加大投入的意图?让它成为一个利润增长点? 19.公司研发团队还是偏少吧?500人对那么广的产品线?每年研发投入占销售10%以上是一个承诺么?
工博会总共签定3亿合同,公司签下多少？方便透露么?
作为关注公司发展的股东，非常同情宋总和证代需要回答这么多爱指手画脚、全方位砖家们的脑残提问。同时也想了解你们如何化解这些噪音和干扰?
20.公司技术研发采取模块化开发么？或者就是项目开发？所谓平台是指通用模块么？
提出的问题比较多,毕竟公司的表现关系着自己的钱袋子啊,希望未来十年国家工业强大了,公司发展成为华为II号了，投资者也能都赚得盆满钵满了,对宋先生的仔细耐心回答表示感谢,公司在投资者关系方面做得很好,表扬一下。
21.公司工博报道里提到的主要应用于陶瓷、木工、纺织等行业的新产品MD210系列紧凑型变频器开始销售了么?产品行业容量大么? 22.公司工博报道里提到的自主研发的Can-link通讯解决方案主要是用于公司的产品之间的通讯么?对其他产品有通用性么?
23.公司工博报道里提到在技术方面，驱动产品的性能提升上取得了较大的进展。在产品方面，扩充了编码器和物联网两个领域。驱动产品是指伺服产品么?编码器主要作用是什么?物联网是指北京小区电梯示范工程么?这个工程进展如何?价值大么?
公司网站上工博会的报道还是有待丰富,写得泛了些。
日前,机器人自主研发,设计的全数字化机器人智能制造系统在第十四届中国 国际工业博览会上获金奖. 全数字化机器人智能制造系统是公司联合上海新松机器人自动化有限公司, 中科院沈阳自动化研究所共同设计的新型数字化,自动化综合生产系统. 该系统创造性地实现了工业机器人, 移动机器人,自动生产线,自动立体仓库等系统的集成, 可大幅提高生产效率,节约人工成本,不得不说作为汇川的股东,我有点心理不平衡.
我们咋没金奖呢? 希望公司也能进军机器人行业。
公司能及时在互动平台上回答问题，在所有上市公司中可能排在首位且由董秘负责。对此表示感谢！但仍希望对建议和信息进行更深入的分析研究从而对公司的长远发展起到积极有效的作用。另外想请教一下：授权日价格23.10元是指股价在此之上才可授权吗？对不起，还点我不太明白。麻烦再解释一下。谢谢！
你好，公司的愿景是什么？或叫公司准备长期来看向什么方向发展？ 过去和未来分别采取什么办法来实现它？
荣威E50 100公里8元电费,你心动了么?这是多么简洁有力的广告词啊!直观有力地树立公司产品的印象,一定要用通俗的语言让客户知道用了公司的产品能节省多少钱啊?公司关于工博会的宣传就是M210 M310的系列号的罗列,宋总,外行人懂这些东西么?是不是宣传稿还有改进的空间啊?这是对全国人民啊,不只是给公司内部人看的!
从你们的言行看，你们没有华为的狼性和志向，很遗憾。
美国到2035年就能靠页岩气基本实现能源自给自足,想想美国多大的能源使用量啊,我国的页岩气储量超过美国,未来来看,页岩气开采肯定是一个无比巨大的市场,公司的产品在油田开发中已有应用,希望加快研究与杰瑞股份等开采技术服务商合作;新能源大有可为,在未来十年让我们看到 光伏逆变 + (油田开发 + 电梯 ) 变频 + (机器人 )伺服 这样三足支撑的汇川BigImage.给我们这个想象空间么?
接上,还有电动车，轨道交通牵引。这几个市场以千亿计。十八大提出建立美麗丽中国，公司順顺应历史，只要公司在行动上领先，g技朮术上优先，未来十年肯定有十倍乃至百倍的空间。希望汇川成为西门子，宋总能从亿元富翁升级到千亿富豪。
公司季度增值税退税款是本季度收入确认的退税款还是以前季度收入确认的退税款，如果是以前季度收入确认的退税款大概相差几个季度
中国仍然是农业生产大国,秸秆发电应该也是一大市场.国开行投入100亿支持做20-30个秸秆发电,在江苏宿迁已经有一个很成功的电厂了,这个就是中节能的投资项目.公司认为在生物质能方面能有发展么,秸秆发电项目能介入么?公司超募资金要找一些好点的项目啊.美国的上市公司一旦找不到利润的增长点,就很容易被市场丢弃,导致市值被低估,中国A股迟早也是这样,找增长点很重要.公司的市值从170亿高峰已经腰斩不止了.
华为有6.8万研发人员,汇川的开发人员在业务不断扩展的情况下是不是偏少了?
公司在垃圾发电领域有关注么? 公司在发电机方面有研究么? 新能源方面在生物质能(如地沟油提纯生物柴油)方面有关注么?
公司与中节能(深圳)投资集团这家央企有联系么?这家公司老总朱亚萍与朱总可是同宗.据说这个公司可是代表国家节能的使命,对汇川产品进入大型央企可能很有帮助.
朱总：公司每年收入也就10亿，但从你们的所作所为看，对快速做大做强公司缺乏信心，到一百亿的年收入可能要50年，也许根本没到50年就倒闭了
十八大确定未来10年人均收入翻番,在出口增长受抑止的情况下,只能是通过消费升级和投资,最主要应该是在消费升级,公司在工控领域也应该密切关注如何为工业企业提供更高端的产品来适应工业企业生产高品质工业产品的需求(如高端纺机).
公司是否有做百年老店的理想?唐峻说在美国的上市公司(他在盛大时)很累,他就害怕季报,要能让市场接受这个季度的增长,做完季报又要考虑下一季度的增长点在哪里?美国股票市场有很严格的监管,公司要给股民非常好的回报.希望公司以后做大做强后也能到美国上市,成为真正的国际公司
300024机器人的控股股东中国科学院沈阳自动化研究所,实际控制人是中国科学院,能很好利用技术资源,建议公司加强与这些国家级研究机构的合作,在智能电网\伺服等领域有发展。
公司在许多领域有让人欣喜的成果,但研究人员似乎显得少了些,希望公司进一步加大技术研发力度!科研团队怎么分配人手呢?是如何确定在哪个方面应该投入更多人力？哪个方面投入少些?
其实公司完全有能力在机器人领域进行发展，希望公司予以考虑
(300024)机器人所提供的智能挂表机械臂能够实现电能表的运输,抓取,信息采集和摆放全自动一体化, 有效提升了电能表安装检测的自动化,智能化水平.提供的自动化铅封系统能够实现电能表检测后的自动化封印,提高了电能表封印的工作效率,形成了从安装检测到封印的全套自动化流水线.公提供的智能移动机器人(AGV)能够实现大批量,规格繁多的电能计量器具的自动运输；公司在机械手臂方面与300024有竞争关系么?
股权激励对净利润增长的要求实在太低了！为什么呢？
成本优势减弱、科技含量不足，这些因素令有“世界工厂”之谓的中国制造业遭遇瓶颈。　如何突破瓶颈？正在上海举行的第14届中国国际工业博览会上，可以看出“中国制造”在结构转型、迈向高端方面作出的努力与尝试。
当前中国制造转型升级中的很多提法都比较表面和片面。转型升级的目的是可持续地提高国家创造财富的能力，说到底是提高劳动生产率。而提高劳动生产率依靠的是：持续和广泛的技术创新、普遍和持久管理改善、自由和优化的资本运作、踏实和坚韧的企业家精神。而不是什么加大投资力度，促进出口，提振消费。中国制造的下一步需要更多的知识、思考和扎实努力。需要更多像汇川一样扎实努力的企业
微博里关于工博会的报道那么少啊?网站也不宣传,公司宣传方面还是要改进.
公司对未来成长性预测如何?难道真的如上海证券报所说的:推股权激励计划,低业绩要求预示已别高增长？公司今年在项目市场有收获,汇坤在纺织方面已经有大量销售了,又推出三电平HD92,在起重市场也有进展,电动汽车控制器,富士康项目,伺服机械手,很丰富的技术储备应该还是很有增长潜力的啊?
制造业的利润越来越多地转移到服务业,虚拟经济成长的速度远高于实体经济,公司除了传统产业的硬件制造,应该多关注软件提升、整体解决方案提供、其实物联网这块应该加大点投入，家电智能化也是一个趋势。
接上：净利润是扣除非经常损益的。另外公司增发后可以得到现金补充现金流，实际公司并没有支付任何费用。 因此，本人认为股权激励要确保能够行权是好事，确保核心人员利益，同时确保公司发展和继续研发。倘若行权价太高不能行权就失去意义，其实员工也是那真金白银的买，复权价格78元比IPO还贵了，所以没什么不满。只不过他们的风险可控，这比小散户强，他们收益为0--无穷大。小散户收益为负无穷大-无穷大。
你好，股权激励方案出来了，但市场表现好像不是很认可。我个人认为方案在未来应该可以实现，这些激励人员应该会看到未来的发展和激励，希望他们再接再厉，一起创造好的业绩和规模。股权激励有些投资者理解可能有偏差，其实对所有投资者是没有实质影响的，公司不用出钱，无非就是在21元增发股票给员工，到时员工在市场上抛出赚取差价，公司股本扩大了点，每股收益稀释了点。但是由于有股权激励费用（非经常损益项目），影响净利润
朱总，建议招聘人员时，把股权激励较低的行权价加以宣传，起到千金买骨的效应，会吸引到更多的优秀人才！
股权激励方案这样安排也是符合中国国情文化的！管理层要对投资者负责！但也要对公司所有员工负责！让没进入这次方案的员工和后来新加入的员工看到希望！公司对他们的前辈是怎样的，经过辛勤付出能够享受到公司的发展成果！如果行权价定得太高，换位思考作为骨干和后来员工的您会怎样看大股东和管理层的呢！连公司员工的利益都不考虑的公司您会加入吗？能吸引到优秀人才吗？这样的公司您会投资吗？我们应该看得更深一点！朋友们！
对于公司股权激励方案高度赞成！这是对核心管理，研发，销售人员的肯定和稳固作用！也是把股东和公司骨干人员利益绑在一起，虽然行权价比较低，但是公司未来业绩还是要骨干人员带动大家一起干呢！最好的业绩也是骨干人员利益的最大化！我们投资者应该看到前几年公司能有好的业绩也有他们一份辛勤付出！骨干们也应该理解公司管理层的良苦用心，也是对这次没能参加和后来的员工增加了希望，把所有的员工团结起来！是我们的胜利！
高端装备、新能源、自动化等今后三年都是黄金时期，如此方案来激励纯粹是欺骗投资者，望解释！！！？？？
坚决反对你们方案！请问你们还记得朱兴明在上市初期中央电视台二套采访时公开说过的话吗？你们还记得苏州汇川戍立时说过的把公司致力于一个什么样们公司吗？年初经营目标达不到是行业原因可以理解，但英威腾怎能预增全年呢？请问：1.如此低的增长率是怎么制定出来的？详细解释！2.致力于世界一流公司需要10年20年还是100年？行业低迷时不行、如明年就复苏而如此低的增长率怎么激励？而经济转行很有利于你们的行业，
23.1元时，期权的价值没有公告里那么高吧? 1352万份 * 2.1元么
公司说假设 2013 年4 月1 日为公司首次授权权益工具的授权日，收盘价21.00 元上涨10%，即23.10 元。则公司将从2013 年4 月开始分摊首次权益工具的成本，具体的年度分摊结果8868.68万？这错了吧?总共1252万份，每股涨2元，期权总价值应该是1352*2 = 2704万元，其中30%的部分是第一期可行权部分，这部分期权价值应该是2704 * 30% = 811万元?
2014年行权条件 x * ( 1 + 13.98%) * (1 + 13.98%) 2015年行权条件　x * ( 1 + 14.65%) * (1 + 14.65%) * (1 + 14.65%) 2014年最终条件是2012年利润的1.299倍 2015年最终条件是2012年利润的 1.507倍 大概是这个意思?
股权激励的理解：复合增长率 应该就是2013 2014 2015的利润分别是（2012年利润为x) x * (1 + 12%) x * (1 + 12%) * ( 1 + 13.98%) x * (1 + 12%) * ( 1 + 13.98% ) * ( 1 + 14.65%) 这样理解对么?
不好意思，我没有注意到复合增长率，理解错误了，刚才的话收回，向你们表示歉意！
不可想象，行权目标订得如此之低？第一年增长12%，但第二三年的目标几乎零增长！你们就希望用这个目标来激发员工的工作热情？看过这么多上市公司的股权激励方案，行权目标订得如此之低，汇川算作头一家了！能不能向我们解释一下你们认为的激励的含义！你们不是激励，这是借着股权激励的名义在送福利！
股权激励应该是积极的，但是激励条件过低，对二级市场股东不公平，估计股价长期在地位徘徊。
公司对富士康所需产品是否采取针对性研究？不是行业理解加技术来满足客户最大需求是成功的法宝吗！建议成立针对项目组来争取国内最大的单一自动化项目。三电平技术的掌握对振华港机项目是否有积极的影响和推动？
什么时候复牌，我们作为股东有权知道何时复牌
1. 毕竟欧洲在工业控制方面领先,公司要实现进口替代,必须在及时跟踪欧洲先进公司的最前沿技术,公司是如何实现这一点的?公司在意大利的子公司目的是不是含有追踪技术和吸收欧洲高端工控人才的意思?能招到公司适用的人才么?上次提问时该子公司只有两人,现在情况如何?开始有研究进行了么? 2.公司产品的稳定性如何?公司成立的时间也不短了 ,前些年卖出的产品返修率高么?如何确保质量稳定的理念深入所有员工
公司产品在油田应用情况如何?能说明一下油田开采方面变频器或者伺服能有什么具体应用么?根据报道,美国成功地开启大规模页岩气开采,很大程度上取代石油,将在2050年实现能源自己率87%,为了中国的能源安全,我国也会开启页岩气开采,请问在这个开采的过程中需要用到的产品与公司能提供的产品有交集么?
借“好雨知时节，当春乃发生”恭喜参加这次股权激励的员工，没有的努力下次参加！管理层走了积极和非常正确的一步！这也是希望所在！望转告公司同仁！
爱康科技认为,分布式发电的应用推广是国家解决上述问题的重大战略举措,紧抓此次机遇,公司联合比亚迪能较好地利用公司现有的发电系统优势,共享双方部分客户资源,项目未来可能会成为公司新的利润增长点. 公司的标准产品无法应用于分布发电,但经过改造就可以，个人觉得应该是要努力贴近光伏厂家如(汉能:产薄膜光电池）等，尽快推出可以应用分布发电的标准产品，尽量建立与光电池产品厂家的捆绑关系
(接上)和客户资源优势, 针对青海,新疆,内蒙,西藏等地和国内外光伏行业标杆客户,推广及销售 分布式光伏发电解决方案和微电网综合解决方案应用项目. 此外,双方还将基于各自的优势,在微电网综合解决方案及智能电网解决方案等领域开展技术交流, 合作和共同研发;在同等条件下,也将优先向各自的重点客户推荐对方的产品和服务. 分布式光伏已经被人盯上了!公司应该抓紧啊，找其他公司合作也是一个好方法。
按照双方协议,爱康科技将与比亚迪旗比亚迪电科院在光伏新能源发电应用项目上展开战略合作, 着重在分布式光伏发电解决方案,微电网综合解决方案及智能电网解决方案等核心领域共同合作和实现突破.一方面,比亚迪电科院可以使用爱康科技拥有的先进的光伏发电系统和光伏配件产品, 进行分 布式和微电网光伏新能源发电解决方案的研发及推广;同时,爱康科技将使用比亚迪电科院拥有的微网系统和分布式储能系统, 并结合自身的光伏
很看好公司的未来,起重 纺织行业的变频实现进口替代；伺服行业的完善；全国到期旧电梯的改造,城镇化带来的电梯市场；大传动；即将启动的光伏盛宴；电动汽车控制；这些市场足够使公司成为百亿乃至千亿销售的伟大企业；所以被套一点也不怕，我唯一顾虑的是公司高层当年创业时面对艾普生诉讼斗争到底的热血，华为狼性文化会因为手中有钱而丢失么？请朱总正面答复。
公司说要改善宣传,有什么举措么?
根据国税函〔2009〕203号规定，高新技术企业自认定（复审）批准的有效期当年开始，就可以享受企业所得税15%的税收优惠。 例如，颁发证书的时间为2009年12月22日，批准有效期3年。从2009年度至2011年度，企业可享受税率为15%的企业所得税优惠。 贵公司回答“要看政府政策而定”，贵公司所说的“政府政策”是指那一级政府的政策？
公司的功率器件主要选用英飞凌（欧洲）富士（日本）、三菱（日本）西门康（德国）等品牌 。有无可能采用中国器件呢?或者自产?
我国有450亿平方米建筑,15%-20%屋顶有光伏的话,是10万亿的市场,公司产品适应分布式发电的话,前景无限广阔啊,国家可能会启动个人光电建筑补助和绿电回购,请抓紧完善产品并与光伏厂家密切合作,公司的智能微电网管理的多向变换器是什么系列代码啊?实现销售了么?
光伏逆变是一个有百倍发展潜力的市场，希望公司关注。欧洲的市场可能被西门子包了,趁着中国光发电还在发展基础阶段,没有被外国公司瓜分，公司要抓紧进入.
太阳能目前才3000万千瓦,到2030年规划是10亿千瓦,政府为消化无比过剩的硅产量,将启动无比巨大的市场,以后可能每个小区都可以卖电给电网了,除了大型电站的光伏逆变要抓紧,分布式光伏逆变要加强研究啊,公司!
汇川技术全球首创HD92系列三电平混联四象限高压变频器主要应用领域是?2012中国国际工业博览会的报道要多一点啊，迫不及待想看看公司的成果
你好：请问朱总、宋总本人看过互动平台吗？投资者的建议采纳过吗[尤其是长期以来坚持提问和提建议的人>如果采纳过，请问具体是哪几条？高管层对投资者的建议认真读过吗？为什么回答总是'谢谢您的建议'这一句话。盼望回复具体些！ 谢谢
1.汇川技术全球首创HD92系列三电平混联四象限高压变频器是否已完中试？何时能转产？2.三电平技术是否已用到公司其他产品上？主要用到哪些产品上了？
从去年到现在公司股价一路下跌，大宗交易都是高管在减持，上市了以后股票能套现了，高管们就没心思做实业了吗？请问朱总高管们减持完后，下一步是不是辞职跑路了？
您好，11月份订单如何？四季度能做个预测吗？
你好，请问今年前三季度退税比去年多，应该是属于软件行业增值税退税吧，这个明后年是否仍然有保持今年的规模（基本稳定）。
趁着国内暂时的需求不足同类国外企业不能扩大市场。缩小技术差距！为将来的替代做好准备
你好，苏州汇川申报高新企业已经在公众中了，计划在11月上旬公示完毕，可以看出认定基本没有问题，在这里表示祝贺。但是“苏州汇川”认定高新企业后对2012年税费会产生什么样影响。前三季度税费是按照25%缴纳吧，若认定了，是否会退税。另外，2012年研究费用大大提升了，从政策角度，这个研究费用也有税收优惠吧。这样总体税收优惠能否对全年业绩做出贡献，前三季度贡献值（若能追溯）。
公司作为变频器生产厂家,应该是要跟用户(生产厂家)尽量贴近,有什么高新难的生产线应该主动扑上去,为用户解决问题,分销商方式对于扩张是有利,但直销是不是更能直接了解用户的需求,更快响应呢?
光伏TCO玻璃供给主要依赖日美企业进口,价格高企,所以,国内厂商进行进口替代的空间广阔。拥有光伏TCO玻璃生产线的厂商主是南玻、信义玻璃、秀强股份(300160,股吧)（300160）、中航特玻、旗滨集团（601636）等少数几家,现有生产线多处于试生产状态。公司与上述玻璃生产厂家有合作么？其实应当主动联系TCO生产厂家,在生产线方面服务这些厂家的过程中提升自己的光伏逆变器与这些TCO的契合度。
《建筑材料工业十二五发展指导意见》明确提出要重点发展太阳能玻璃、超薄基板玻璃等深加工制品,目前，传统多晶硅太阳能电池占整个光伏市场约80%。不过,薄膜太阳能电池转换效率和成本改善空间更大,工序更简单、能耗更少。公司光伏逆变器能适用薄膜太阳能电池么？如果不能,那在公司以后的产品应当考虑到这块市场,以后可能家庭装修都要用太阳能薄膜电池玻璃了。
如果国内没有合适的标的，公司是否考虑到国外寻找合适标的兼并，快速提高技术缩小与对手的技术差距，如果一味的走自我研发的道路，有可能失去自动化高速发展的盛宴！经济危机也是好时机！
以上是湘财证券2010年对公司在纺织和起重领域的判断,现在公司在两个领域进展不快依然不是技术原因而是品牌障碍么?
纺织行业是当前变频器行业应用最大的领域,保守估计每年都有十几个亿,比如印染机,织布机等等,变频器和伺服都需要使用.现在纺织行业用的变频器和伺服都是三菱,ABB,西门子的产品；起重机行业的应用领域包括龙门吊,塔吊,港机等.振华这类企业每年都有十个亿的合同订单, 另外还包括其他的企业诸如中联重科,三一重工等,这个市场足够大,可以支撑公司增长.公司的技术上没有任何问题,现在主要是品牌障碍.
在掘进盾构机方面,能用到公司的变频和伺服技术么?在控制圆周掘进过程中应该是能有应用的?
对《这些年,我们一起走过的日子》之三的作者表示无限敬意,做为300124的忠实投资者，虽然两年来亏损惨重，但我相信有这样的工程师团队，汇川一定行！
你好，请问公司是如何看待海外市场的，未来海外市场占总业务的比例是多少，谢谢！
公司认为3D打印制造技术会对传动制造业造成什么冲击呢?
据悉,电动汽车交流充电桩电能计量标准日前批准发布，并将于11月份正式实施。分析人士预计,由于各标准之间通常存在紧密的联系,充电桩相关标准的出台有望推动整个电动汽车基础设施行业迎来新的发展契机。公司认为除了电动汽车控制器以外,公司还可以在电动汽车的哪个相关领域有发展?充电桩怎样?
看了公司10月26日的投资者交流摘要,对公司在纺机领域突破不理想深感不安,纺机主要是通过杭州汇坤进行销售么?我们在纺机技术方面上有没有行业专才呢?高级的成套纺机的价格是相当高的,很期待,能做进一步描述么?还有煤炭行业销售,公司产品在煤矿应用主要是提升机么?与合康变频等相比竞争力强么?今年以来煤矿的日子很不好过，煤价太低了，公司煤矿方面形成的销售不达预期，差多少呢?起重行业主要与哪些整机制造商合作?
问题3：富士康用的机器人项目有公司供应的产品么？回复：有，通过经销商供货。wow,那么轰动的富士康机器人,我们也有参与啊....so.这么长脸的事情,为什么在公司网站上看不到宣传?why?
平安证券对公司的推荐是:中国的电力电子行业在未来十年都将是国内最具投资价值的领域之一,而其中一定会产生百亿规模的伟大企业,汇川具备这样的潜力,我们对其长其发展仍抱有信心。我真心希望公司成为百亿规模的伟大企业!中国强大肌肉的组成部分!
公司的新研发中心主要是在做光伏和电动车控制研究么?在变频和伺服方面在新研发中心有进行么?希望公司产品早人击败日系产品,另外,公司的元器件供应方面主要是国内厂商么还是日本厂商?
关于控股子公司深圳市汇川控制技术有限公司股权变更,子公司汇川控制目前主要进行PLC、HMI及相关产品的研发和销售。 公司以后只控制51%会不会有失去子公司的危险 ? 第2个问题:能介绍一下受让人么?是什么方面的优秀人才? 第3个问题:他们获取股权有没有与公司签服务协议? 第4个问题: 子公司会上市么?如果不上市,受让人的意图是持有子公司股份分红么?还是继续转让?能说清楚么?
网传MD380产品进入印度钢铁行业是否属实？公司网站改进计划年初一直计划到年底！还没见落实呢！公司一直标榜的执行力看来还的加强！产品宣传力度还的加强啊！
前几次与公司交流中我提出国家必然要强行启动中国光伏发电市场,上周末国家已经提出光伏发电免费并网了,这对分布式发电是各极大的刺激,公司是否做好准备了?光伏逆变器呢?还有电网改造可能也是一个非常巨大的市场,怎么让现有的电网接受那么多小的 不稳定的电力接入,公司注意到这块市场了么?
1.经济寒冬对于健康的企业来说是一件好事，市场将淘汰一批弱者，这也是自然的法则！在这一过程中公司采取了哪些措施来扩大自己的市场份额？2.在技术上公司和世界一流公司还有多大的差距？（英威腾网站里伺服产品某些方面已超过世界一流公司的产品），面对差距公司又采取了哪些措施？3.三电平高压变频器预计什么时间能完成研发并转产？不是在11年年报中已申请了发明专利？4.在振华港机项目上是否有进展？
1.公司MD320/MD380变频器已经在国内钢铁企业得到大批量应用,包括河北钢铁、鞍山钢铁等。谢谢公司的回复,建议公司对产品能产生的节能效果大力宣传! 2.公司目前没有机床方面5轴联动的研发规划。那公司对5轴联动机床有没有进行了解?5轴联动机床是不是很昂贵?
高新技术企业和软件企业都是有审批时间限制的，审批时限分别是多长时间？公司什么时候向有关部门报送的申报材料？年前是否可以通过审批？
稀土永磁价格走低对公司稀土永磁直驱电机定单是否有积极影响？
软件企业和高新技术企业都是有审批时间限制的，审批时限是多长时间？公司是什么时候向有关部门提交审批材料的？
接上面问题:中国光伏产品过度依赖欧美市场,现在国家急于启动国内光发电市场,由分布式光伏接入引起的公共电网改造,以及接入公共电网的接网工程全部由电网企业投资。对电网改造的部分公司可能没有涉及吧?在接入电网部分希望公司可以加快速度,推出性价比高的产品,抓住难得的发展契机!
国家电网公司26日召开服务分布式光伏发电并网新闻发布会正式发布_关于做好分布式光伏发电并网服务工作的意见_。分布式光伏发电分散接入低压配电网,允许富余电力上网,电网企业全额收购富余电力；国家为了消化过剩的光伏产能果然出招了,这意味着任何单位都可以卖光发电给电网,如果价格合适前景无限,前面我已经说过多次,公司准备好了么?
请问公司三季度报表中的1387.6万政府补助，其中有没有包含“塑料挤出专用高效永磁直驱电机系统的研制与专业化”专项支持资金
这个对公司有用吗？ http://www.docin.com/p-504535471.html
您好！请问，贵公司的公司网站上是否披露董秘信箱或者有在线提问咨询服务？如果投资者在线咨询贵公司的相关情况，贵公司是否将答案回复到投资者的个人邮箱中？
公司在数控机床方面有没有主要合作的机床公司?公司是否要研发5轴联动机床?
建议公司延长原始股东锁定期,增强市场信心!
公司认为竞争对手在变频器方面,以安川、三菱等日本品牌为主；伺服方面,主要是松下、台达；PLC产品方面,是三菱、台达,日本企业占很大比重,全国抵制日货的情况下,大家只看到日本消费品,其实扼住中国工业命门的是这些工业控制领域的高端产品,除了公司自身的利益以外,我认为更是公司身负的一种责任,应该让中国摆脱这种日系产品的束缚!
景顺基金在三季度抛弃公司的股票,去买毫无技术含量只会做广告,卖一些豆粉的躺陈被贱,人争一口气,把业绩做上去,气死景顺，早日在股价上超过它,中国成为强国不能只靠保健品!
华为去年用于研发的 投资达销售额的13% 38亿美元,希望公司继续加大研发投资,多拿出高效产品,早日实现进口替代
光伏救市预期渐强,沪将免费新能源车牌,这条消息应该能刺激公司加强光伏逆变项目的推进...一定要抢时间、争高点啊,公司的新研究中心已经建成,主要实验室也是在做光伏逆变和新能源汽车的,很受鼓舞!
浏览了公司三季度报,又看看对手合康、英威腾的,公司靠电梯控制器在三季度赢利方面超过合康的-9%和英威腾-26%,对公司的努力经营表示肯定,希望公司有利润就能多投研发,保持领线, 只要技术上能替代进口,还是很有发展空间的!加油公司
关于控股子公司深圳市汇川控制技术有限公司股权变更,公司能就该子公司在公司内部的地位、赢利贡献能力、未来定位等方面作详细介绍么?为什么降低公司对子公司的持股比?对公司未来赢利能力有影响么?有无利益输送?
以上三个项目进展不快，会不会在形成产量后,技术水平落后于竞争对手?
三季度报生产大传动变频项目 \新能源汽车电机控制器 \光伏逆变器项目 的进展分别只有 5.97% 2.42% 0.3%,是不是遇到什么技术困难或者要因应市场需求进行变更呢?
公司首发募集资金项目：生产稀土永磁同步电机直驱系统,还未能达到预期,这个直驱系统是用于电动车么?可以用于城市轻轨么?还有什么时候能完成该项目?三季报景顺基金大幅出场,公司与景顺基金沟通如何?景顺基金是否彻底放弃公司股票?或者认为还有更低的可能?
看了微博,这些年，我们一起走过的日子之三：有多少人能够经历从0到1？有多少人能够拥有如此多的好战友好伙伴？有多少人能经历这样的心酸和如此的成功后的喜悦？让我们好好珍惜,珍惜我们的今天,珍惜我们的过去,珍惜汇川的未来。公司有这样努力的工程师是应该好好珍惜。是我们股东的财富,建议股权激励。
看了公司微博的这些年,我们一起走过的日子之二,为汇川工程师的朴实、奋斗所感动,当年默纳克那么艰难的环境,都是汇川人努力坚持,真希望公司能这样不断地发展壮大。默纳克在跟江南嘉捷合作的开始阶段真是很辛苦,虽然用得是北斗星 但比对方的 奥迪我觉得务实的汇川何陋之有?
汇川技术的MD380系列变频器，成功应用于印度电钢的转炉倾动系统，该系统采用4台132KW变频器，同步驱动4台电机进行转炉倾动角度和速度的控制。我想问公司,中国是世界上最大的钢铁产国，公司的MD380变频器进入了国内钢企了么?是否能进入宝钢鞍钢这种超级企业呢？
其实每个人心里都有强国的梦想,不管是吊丝散户投资者或者高富帅的公司高管,希望十年之后,能看到一个中国的西门子崛起。
其实实话说,我主要就是图着在若干年后公司能成为中国西门子而来的,经常不遗余力地在互动平台发问,也是很希望公司能抓住一些机会抢先进入如城市轻轨直流电机等一些市场广阔利润丰厚的蓝海市场,能迅速成长,至少让这些投资快两年的投资者能不至于被深套，有时一些提问可能有点幼稚,多包涵,真心希望所提意见能对公司有用,工控行业作为工业之母,也只有多点汇川这样的技术型公司挺立,中国才有可能成为像德国一样的工业强国!
公司是创业板中创造亿元富翁最多的公司了,其实无论从公司最初理念\成为中国的西门子\,还是公司当前宣传口号\挺起中国工业脊梁\,或者是对散户投资者的回报角度来看,公司确实是应该交出更加亮丽的业绩。
公司答复在特高压传输方面、城市轻轨直流电机、电动车物联网、超导电机等方面完全没有研究,那公司在电机控制方面有没有找到可以有巨大发展的领域(公司自身进入能有垄断优势的领域或者公司有先期投入研发且占有技术高点的领域)？是纺织机械还是起重行业\光伏逆变或者工业机器人么？
公司答复是目前提供的产品主要用于维修车段试验台上的机车牵引,这个销售市场应该不会很大吧？大约有多少？能扩展么？这种机车牵引能用于普通的客运列车么？
上次核电泄露对公司产品有帮助。这次钓鱼岛事件对公司产品有影响吗？
公司第三季度说明会是什么时间举行？网民通过何种途径可以获知内容?
公司在研发人员奖励制度上是“分”奖金，还是“赚”奖金？在中兴通讯由分改为赚的转变上看到了些什么？
下次什么时候开庭呵？汪新峰诉朱兴明及汇川公司的结果如何？
1.公司现有产品及技术是否能满足西气东输三线对高压变频器的要求？公司是否已关注这块市场？2.作为投资者对公司管理层及全体同仁三季度取得较好业绩表示衷心感谢!祖国强大的肌肉是由世界级的公司组成的！希望您们加油！
新能源汽车创新工程项目申报 公司申报了没有
我是贵司的供应商，经常关注贵司的发展，在如此信息化的今天，建议公司一定要开通400电话，提升公司的服务水平！
汇川公司是中国企业还是国外企业
中国第一台兆瓦级高温超导电机由712所研制成功，公司对超导电机有何理解?对超导电机控制有涉及么。
铁路专家王梦恕:地铁拉动GDP效应优于房地产,每年5000亿的铁路投资,可以拉动1.5个GDP,带动600多万人的就业,可以说带动力非常强。发改委密集批准城市轨道交通项目一览表9月5-6日、共有以下规划获批：常州城轨、厦门城轨、沈阳城轨、哈尔滨城轨、广州轨7号线、深圳轨7\11号线等等大概有30个项目,城市轨道交通可能是下一步政府刺激经济发展的药方,真是应该注意的市场,公司产品在铁路上应用如何？
公司与苏州国税局有无沟通?
三季度非经常性损益是软件增值税退税么?苏州公司高新技术企业资格还没有批准么?什么时候能批准?2011年所得税汇算清缴前能批准么?就是说2011年度的企业所得税能按15%计算么?
公司说江淮的24H远程服务系统是物联网概念,但不是公司运营的,那和服务系统对接的底层接口公司应该也很清楚啊,公司有能力运营这种系统么?这个有没有可能产生实际利润?公司是不是有意愿进入呢? 西部煤炭资源比较丰富,国家需要特高压输变电,在所需的一系列设备里,公司有无能生产的产品?
请问公司在高中压变频方面，主要的竞争对手是哪些厂家？
城市轻轨用直线电机技术公司有研究么?这个市场数量级是十分巨大的,动辄上亿 十亿 ,这个市场绝对值得公司注意!
如上所述国家在轻轨方面将多投入,这几个技术变频,电机控制刚好是公司的强项,很期待公司能进入这一关键领域,以前听说公司有列车牵引产品,能不能尝试直线电机驱动技术呢?
关直线电机驱动的轨道交通关键技术的引进工作,并对关键技术,即变频技术、电机控制技术、列控技术、转向架制造技术等组织开展技术攻关和装备研制工作,尽快掌握核心技术,提高国产化率。
和管理费用低。较强的爬坡能力使坡道距离减少；平面转弯半径小也缩短了车辆段及综合维修基地的用地面积,建设费用较传统轮轨地铁可节省费用约二分之一。 直线电机技术在加拿大、日本等国家的7条线共160公里线路上安全运行了十多年,积累了一定的经验,技术也较完善转向架制造技术,国外已有成熟的生产经验；列车运行控制系统与传统驱动系统基本一致。因此,直线电机驱动的轨道交通系统技术上是可行和可靠的。国家应规范组织相
的变化,因此,易于实现列车的启动、加速和制动控制。车辆采用再生电制动系统,由于再生制动也是非粘着制动,能获得比传统电制动更大的制动力,实现更大减速度,还可实现无人驾驶,使车辆制动安全可靠。运行性能好、噪音低。曲线半径小、适应性强。采用直线电机驱动轨道交通系统,车辆转弯半径小,线路最小曲线半径可减少到80米,而传统地铁是300米。便于灵活选择线路,易于避开地下和地面建筑物,适用于不同的建设条件。造价
直线电机驱动的车辆是将旋转感应电机静止的定子安装在车辆转向架上,将旋转的转子平铺设置在线路轨道中间,继而通过与轨道感应板的相互作用产生牵引力,推动列车前进。性能优越、爬坡能力强。直线电机驱动的车辆,钢轮仅起承载作用,列车前进靠直线电机的磁力推动,列车的牵引力不受钢轮与钢轨之间粘着条件的影响,因此具有优良的动力性能和爬坡能力。控制灵活、安全可靠性能强。直线电机驱动的车辆通过改变电压与频率来控制磁场的
公司科研团队应不断加强,一定要多申请自有知识产权.电动汽车控制器公司的优势在什么地方?是价格还是性能或性价比?在国内电动汽车领域江淮汽车地位如何?公司产品不能独占供应给江淮那主要竞争对手是谁?有没有可能跟其他出货量比较大的汽车公司合作呢?汽车物联网这个东西在技术上对公司有难度么?有没有考虑进入?
公司回答问题比较诚恳,也较及时,作为投资者表示感谢!公司说目前做不了5轴联动,有没有规划及研究?公司回答光伏产品规模很小,有没有大规模扩展规划及市场开拓?向公司传递轻轨\数控及光伏产业的意见公司领导能看到么?他们是如何考虑的?想把销售做大到100亿-1000亿么?
请问临高县金牌港经济开发区临高20MW光伏发电厂的“风光互补示范工程”是不是使用公司的产品？
警惕比亚迪式衰落 提出的观点也是发人深省,企业还是要专注于自身技术创新,要不断创新才能在高技术领域形成技术壁垒,不断压制住后进入行业竞争者。
一家公司成长一定是要与国家战略需求的大背景一致,就如当年4万亿基础设施投资造就了50倍的三一重工和中联重科,希望汇川能积累好自身的核心技术在国家未来几年重点发展的行业如高端装备制造(5轴联动机床),新能源汽车(电动控制),新能源(光伏逆变),城市轨道交通(直流电机),节能(变频),工业自动化(伺服),能有大的发展,回报给一直不离不弃的股东一个大大的业绩,到2017年争取销售200亿以上.
怎么没有看到十月份的投资者关系活动纪录表？
1.目前公司共有多少名员工？研发人员有多少？苏州汇川有多少员工？2.汇坤公司产品销售是否取得突破？三季度高压变频器订单额有多少？
江淮爱意建立24H的远程服务系统，建立电动车远程服务平台,实时接收电动车运行中电池等核心部件工作信息,可第一时间发现任何车辆异常状态并进行解决。这个时时监控网络是不是物联网概念的应用?是公司运营么?应及时申请专利么?
城市代步好选择 江淮爱意电动车实拍图解,http://auto.163.com/12/1007/19/8D840EL300084TUP.html,这款的控制器是公司生产的么?
建议公司加强宣传,例如在中国工控网,竞争对手英威腾就有不少靠前的业面宣传,还有ABB西门子的很多宣传,但很难找到汇川的报道宣传啊.
1.公司在同悦三代电动汽车12年4000辆生产计划中电控器供应方面是否能取得以前的比重份额？网传巨一自动化公司将供应绝大部分电控器及电机是否属实？
近期国内抵制日货运动对公司订单是否有影响？是哪方面的？
建议公司领导抽时间看看英威腾公司网页，竞争对手也是我们借鉴和学习的榜样，希望公司领导对投资者仅存的一点点信心加以呵护！
http://superist.blog.hexun.com/80298726_d.html,中国的民族工业有很多核心的东西都还在依赖日本,要有彻底抗日的底气,还是需要在核心装备制造的方面赶超日本才行,对中国汇川技术不是太多了,而是太少了,我们需要挺起民族工业的脊梁!
1.公司2亿元投资计划进展如何？年内是否能落实？2.200亩新厂区开工日期是否确定？
江南嘉捷E800高速乘客电梯所选用的控制器是否是公司的产品？控制器是哪个型号的？
哈尔滨九洲技术向罗克韦尔出售高压变频器业务有关的资产,以及授权使用公司现有的并网变流器产品和技术的永久, 免费的使用许可,出售价格为伍亿叁仟万元人民币($530,000,000),对此公司有何看法,对公司高压变频业务有影响么?罗克韦尔是不是公司的有力竞争对手?
近期公司股价又有开始跳水的态势了,是不是三季度业绩很差,而且被机构率先获知了呢?
http://gjss.ndrc.gov.cn/cyjs/fzgh/t20050714_35366.htm发展直线电机驱动轨道交通系统前景广阔,公司在电动机驱动方面有优势,应抓住机遇啊,这可是3000亿的市场
美国对中国光伏产品加征200%关税,我国可能会很快需要建大量光伏发电站来消化过剩的光伏产能,这对光伏逆变器的使用是一个非常好的机会,公司的5Mw光伏逆变器是否已经成熟?实现销售了么?得加快速度啊,很期望在这个领域公司能有大发展!深套的小散上
朱总您好： 有消息说 2012年10月12日下午2点半 也就是今天下午 汇川股权纠纷案将在深圳中院第五庭审理 请问这件事是真的吗？ 是否有必要公告或者停牌？
公司三季度业绩预告里提出三季度业绩同比增2%到26%,是不是可以理解为新增销售已经将人工费用成本补偿掉了?另外1200万的非经常损益是来自哪里?10月订单情况如何?
汇川工业自动化的博客上关于应用的文章很多,希望能持续更新,公司微博希望能长期保留下去,而不仅仅是在2012中国国际工业博览会期间
五轴联动数控机床系统价格十分昂贵,加之NC程序制作较难,使五轴系统难以“平民”化应用。推出五轴联动数控机床系统,打破了外国的技术封锁,占领了这一战略性产业的至高点,大大降低了其应用成本,从而使中国装备制造业迎来了一个崭新的时代！机械装备制造业作为高新技术产业化载体在推动整个社会技术进步和产业升级中无可替代的基础作用。中国不仅要做世界制造的大国,更要做世界制造强国！公司能做5轴联动机床么?很期待
我觉得目前对汇川来说最有可能爆发的是二三线城市轨道交通和光伏逆变\风电逆变,这两块国家可能大力投入,另外数控机床这种高端装备是符合国家发展需求的,两三年可能就要有很快的成长,而电动车控制的成长在在电池问题没解决前电动车可能会慢些.公司对符合国家政策推动的行业有什么预判么?
公司光伏逆变器是否产生销售？意大利公司目前有多少员工？
警惕比亚迪式衰落---注意最后一段话，汇川还是很专注的！ 来源： 中国机电工业杂志 天威保变陷比亚迪式衰落：疯狂布局新能源主业被荒废 很多时候，对于一家主业发展遭遇瓶颈的企业而言，找准机会寻找新的利润市场，就像比亚迪那样进入利润更高更为火爆的汽车市场，看上去在战略上没有任何问题。但切记，新的市场绝不可能没有风险，缺乏核心竞争能力，只是借着行业整体形势火爆而创造的商业奇迹，随着行业危机出现，栽跟头的时刻跟着就来。要是仅仅栽跟头倒还好，比亚迪的例子告诉我们，除了新的领域会栽跟头，旧有的具备核心能力或领先优势的领域，因着受新领域的掣肘，亦会发展受限从而丧失优势，最终陷入衰落！而这，即是笔者所谓“比亚迪式”的衰落！ 　　上述过程并非比亚迪所独有，它发生在很多急于成功的中国企业身上，考虑到比亚迪的知名度和典型性，我们且将之命名为“比亚迪式”的衰落。 综合起来说，比亚迪和天威保变共同的战略失误在于：面对企业所在产业领域市场竞争加大和利润有限而导致的发展瓶颈，没有选择迎难而上通过啃硬骨头而塑造企业的核心竞争能力——有时候压力是企业获得别人所不具备的领先优势的机会（天威保变为何不立足于变压器领域而竭力做到绝对领先呢？）——相反，他们太快、太容易、太本能地进入短期可以赚到快钱的新领域，由此来缓解企业发展所遭遇的压力，而不是去直面这些压力，并通过正面应对去提升企业的核心竞争能力——比如某一领域绝对领先的技术能力。 　　而这样的能力从来不是容易取得的，对于工业设备制造商而言，这一点尤为明显。看看世界500强或者优秀的跨国公司，看看西门子、ABB、GE，其成功恐怕不是因为哪个市场赚钱就去哪个市场这样的“机会主义”，而是在咬紧牙关解决一个又一个影响企业根本性竞争力的压力和挑战的过程中，逐渐积累和具备了别人所不具备的核心优势。而正是这些核心优势，才足以让一家企业有可能实现“基业长青”。
法国第一条太阳能火车投入运行,公司在列车牵引和太阳能光伏有涉及,应该参考一下
传中国机械工业集团竞购德国机床制造商MAG,公司产品应用于数控机床,有无考虑对机床生产厂家进行并购或者合作.
公司在行业低迷时,仍然能加大研发投入,这点让作为投资者的我非常佩服,希望公司能鱼跃在渊,在经济情况复苏时一飞冲天
公司网站上说一起挺起民族工业的脊梁,希望公司高管在减持公司股票的时候多看看这句话。
公司在新能源领域除了光伏外,有没有尝试风能方向呢?以前好象有风光柴蓄海岛系统的?跟最大风力发电机公司华锐风电有合作么?这家公司的SL5000可真是巨无霸
其实还是消费类的电子产品的市场比生产型的电子产品,较不容易受经济面影响而且资金回收速度快,公司有无考虑扩展这类的应用?例如1.交通消费类的:两轮机器人（http://www.x-robot.com.cn）用于代步的机器,(需要用伺服),扩展生产产品线适应更多用户的需求,才能进一步使自己强大起来,2.家电消费l类的,如家庭电器的变频装置
大股东限售股解禁期限为明年的创业板公司汇川技术董秘宋军恩认为,尽管一些人将创业板当作“吸金通道”,但大部分创业板公司高管如果对企业发展未来比较看好，即便解禁也不会马上全部减持套现。宋军恩认为,新股发行“三高”使解禁时限问题成为影响市场波动的重要因素。公司高层会延长琐定期或者 增持,现价已经低于发行价了。
日本商品进口受限制,对公司原材料是否会有影响,能替代么?
按道理工业控制应该是要与人工智能有相关性的啊,为何公司不进行这方面研究呢?
公司还是没有回答是否对华为进军工控行业带来的冲击有信心？公司如果依然以成为中国西门子为目标的话,应该大声说出,有信心。
公司在中报预期12年利润增长率0到负10，现在三季度已过去，能对三季报业绩有个预期吗？
陕西矿井提升机发生事故又有20人不幸,公司应抓紧在矿山提升方面的应用。
现在工业利润都向智能化企业转移,公司在人工智能方面有无探索?
你能看多远就决定着你能成就多少。公司应和高校及研究所合作,对电动汽车给出完善的整体解决方案,包括充电\控制,2010年中国汽车销售量1800万辆,如果全部都电动化的话,光控制部分就有数千亿的市场,公司获取10%的销售份额的话，也有数百亿的销售收入;2.小区智能电网,包括楼宇太阳能逆变等也是一个非常巨大的市场。以我之见公司完全有可能发展成为销售到500亿以上的巨型公司。请问领导层有信心么?
处在行业低谷的汇川手握巨额超募资金不作为是对广大股东的极不负责任行为，如果没有能力，就用资金回购股份注销，来回馈股东。
给公司提个建议，每年在巨潮资讯发布的公司公告、年报、季报等，最好能够是带书签的，要不然，从头找到尾，对于投资者来说实在不太方便。
华为据说扩张地厉害,请问公司有无信心保持领先?
在其他行业如起重纺织等,有没有可能复制公司在电梯控制领域从小逐步发展成龙头的美妙过程呢?公司怎样获取行业专家?在通用伺服领域能否有大突破?伺服是不是公司今后发展的重点?如何保持行业领先?
朱总：股价下跌那么多了，原始股东为什么还在减持？看来公司基本面很差吧。
请问“塑料挤出专用高效永磁直驱电机系统的研制与专业化”专项支持资金是否下达到位？金额是多少？如果未到位的话那么什么时候才能下达？ 另外，高新技术企业申请状况如何？今年能够通过吗？
武汉工地电梯及浙江电梯事件是不幸的,但无疑会让国家进一步重视电梯安全,国家可能对老旧电梯会有强制的改造要求,且部分电梯也自然进入应当更新改造的阶段了,市场会不小,建议公司在电梯改造方面下点工夫,可能会有不错收效.
公司股价跌那么惨了，原始股东还在减持，看来股价严重高估，十年以后才能回归到位，朱总，对吗？！！！！！
北京汇川汇通科技有限公司第二股东郑孝权先生曾担任台日电梯总经理，请问和日本有何关系，公司的PLC产品是否有给日本品牌PLC代工，如欧姆龙PLC、三菱PLC、松下PLC、日立PLC，能同汇川PLC形成对峙格局的国产PLC有哪些家。
第12届中国光伏大会暨国际光伏展览会(简称CPVC )已经与9月7日圆满闭幕，北京能高携最新研发成果箱式光伏一体化逆变站及公司重点推荐产品500kW光伏并网变流器亮相，成为本届展会最具人气的两大亮点。北京能高本次展出的另一重点产品500kW光伏并网变流器是公司近年来应用成熟的一款重点产品，拥有诸多大型光伏并网电站的良好运行记录。 ------------------ 请问公司有没有参加该展览？谢谢！
1.坠梯事件的施工塔吊是武汉中汇机械公司与这公司与公司有关联么?这次坠梯事件第二天公司股价一度大跌5%.这是什么缘故?公司应予以澄清。2.公司应着力规范电梯行业,力推安全标准,浙江一个东芝电梯,据说是门打开了电梯没上来,结果一个母亲掉下去了,要引以为戒啊,太惨痛了,这个应该技术上不会有难题的嘛,电梯没来门应该就根本不能开的嘛,装个感应器总是起码应该做的事情。希望公司好的产品能把这些劣质货赶出市场.
项目型市场进展有达到公司的预期么或者超过预期?公司产品已经在石油化工行业取得规模销售，但不便透露金额,在三季报或年报上会有各个行业销售明细么?今年应用增长最快的行业是哪个行业,会有新的惊喜么?公司与安川主要差距在变频或伺服或其他方面呢,能不能从意大利子公司获取相应替代技术?
很久没有电梯物联网的声音了，请问除了北京东城外，公司有没有其它的项目？北京东城项目今年能够确认收入吗？
武汉工地电梯失控,突然升上34层,然后钢绳断裂,掉落地面,公司从事电梯控制,对此事件有何看法,电梯安全控制太重要了，一次事也不能出啊,希望公司小心再小心。
公司产品有应用于工地电梯么?
中日矛盾不断深化,公司要尽可能快地研发替代产品,利用好这个大好机会,搞定安川\三菱\富士
请问汇川公司为什么主要功率器件用的还是日本富士,而其他主要竞争对手用的都是英飞凌.所有人都知道富士质量不如英飞凌,况且还是日货.有没有更改的计划,或者让日本人降价10%以上.
感谢公司及时耐心地回复,请问TDS机车牵引不是与南车的合作么?今年销售情况如何?另外,伺服技术除了机械手还有没有其他应用领域?工艺型市场与节能型市场对公司销售收入贡献各占有什么比例,哪个发展快些呢?
公司回复很坦诚,与安川存在差距,请问公司有无弥补差距的具体措施呢?与高校合作是不是一个选项?
公司进口替代目标从安川干起,多向客户宣传抵制日货。
公司应做好全面替代日本安川设备的技术准备,在大国博弈的现实中,中国日本不可能长久地在亚洲共存。
小日本太嚣张了,衷心希望作为中国的企业,汇川快点打倒安川和ABB。公司技术能力能跟上安川了么?希望工控下游厂家抵制日货。
宋总您好 看到新闻： 山东低速电动车被套紧箍咒 无一达“双80”标准 2012-09-11 04:34:24　来源: 21世纪经济报道(广州)　 提到： 根据山东省汽车行业协会的数据显示，截至2011年，山东省共生产新能源汽车68203辆。其中纯电动客车694辆，混合动力客车170辆。剩下的6.4万辆全为小型低速纯电动汽车，比2010年的2.9万辆增长了120%。 本报记者从山东省经信委获得的最新资料显示，目前山东低速电动车产业呈现良好的发展态势，2012年1-6月份产量4.4万辆，同比增长74.8%， 山东低速电动车产量增长迅速，已经达到几万辆 汇川与这些电动车生产商有无合作可能？ 很多电动车使用直流电机 是否直流电机不必用汇川的控制器？ 对于电动车行业，未来直流/交流电动机的占比，您怎么看？ 请教您
主页中的典型方案也很久没更新了,有无新应用呢?
公司主页上产品发布中,今年只有一个H2U-XP系列可编程控制器,今年新产品研发力度放缓或者是主页更新太慢?另外,去年发布的HD90高压变频器应用推广顺利么?有无与国内外同类型产品性能对照?去年发布的MD380M系列伺服驱动器推广情况如何?主要应用是在数控机床么?
公司虽然未投入机器人开发,但伺服器应该是能广泛应用于工业机器人上的吧?为何不投入机器人方面研制呢?至少与其他企业合作研制吧,中国人力成本不断升高,这是很明显的,汽车生产线机器人应该是一个很好应用领域。
公司回复说产品已进入中石化,请问规模如何,能形成稳定供应关系么?项目型市场还有何进展?与中国南车有合作么?
公司答复说小型家用逆变器发展空间有限,还是希望公司能有前瞻性的技术储备。另外,在大型光伏电站逆变器及BIPV逆变器方面,公司有无成熟产品?
5.江淮海马众泰还不是最一线的厂商,希望新能源车系统能打入一线汽车厂。 6.公司说产品进入中石油中石化,请问金额大么?能形成稳定供应关系么?
4.大型光伏电站的逆变器成熟了没？欧洲又要对我国光伏企业双反,国内可能要启动大电站建设来消化过剩硅产能,这可是大好机会,过时不候
3.BIPV使用逆变器,公司是否投入研发？有产品推出么？这个市场政府可能会重视
1.公司说高压变频主要满足工艺型市场的需求,工艺型市场是什么,能给个具体解释么？ 2.公司说小型家用逆变器在国内空间有限,但中国的家庭数量那么大,能源价格提升是大势所趋,每个家庭都要节能,建议公司做些前瞻性研究,技术储备,不能完全不理,以免风潮起时手忙脚乱。
宋总您好 请问比亚迪电动车的控制器是自产还是外购？ 汇川有没有与比亚迪合作的可能性？
3D打印机正在兴起,单机价格很高,公司有无这方面的技术研究?
媒体报道，国外光伏主要是单户家庭的需要，大型光伏电站投资较少。中国也注意到了此点。这一报道是否对公司研究的光伏逆变器有所影响？
请问 汇川电动汽车控制器是否已经应用在电动公交车上面？ 哪种品牌的公交车？ 除了江淮，汇川还与哪些汽车厂商合作？
请问是否方便透露7月和8月公司订单的同比及环比情况?
请问 1.海外市场进展如何？公司已经进入并产生销售的国家有哪几个？销售的产品是哪些？ 2.外资连续通过购并进入高压变频器行业，对公司市场开拓难度是不是加大了？ 3.公司在高压变频行业开拓策略是什么？是针对外资品牌的进口替代还是与内资企业争夺市场？
关于三沙市成立供电所 将使用智能微电网 是个宣传品牌的机会 希望公司能够积极参与
公司作为福布斯２０１２最具发展潜力第一排名，为什么这么反尔这么差。。。。？
公司8月销售情况如何？在电梯控制之外的其他领域进展如何？二级市场8月交易持续放量，是否有公司基本面的大幅度变化？
公司有无对各行业耗能、耗用人力的统计，通过这方面统计比较容易选取最有价值的细分子行业进行重点技术突破!
1.公司变频器产品是否已覆盖.低压.中压.高压.全系列产品且已全部转产,在技术层面上包含.两象限.四象限.三电平等技术。2.公司12年来在变频器及伺服驱动器关键技术上是否以取得突破？
一定要保持技术领先，以及与客户无缝隙沟通，这样才能生存，不能适应变革为用户创造价值的公司，就会和诺基亚一样市值从1500亿美圆缩到不足100亿，希望124能在朱总带领下，发挥狼性文化，变成中国的苹果、三星（拿走智能手机市场的90%的利润），成就工控市场的华为。
中国太需要技术创新能力了，每年多少亿的利润都被苹果三星拿走，甚至有人卖肾去买iphone，希望公司能成为中国的苹果，赚外国人的钱...公司是Fobes2012最具发展潜力的第一名，请公司领导层不要辜负这个称号!
叶檀：“至于制造业，将在大规模的淘汰之后，留下部分有品牌、技术与管理优势的公司，中国的中端制造与本土品牌企业，将保留一部分，而其他多数企业，五年后，我们也许再也看不到他们中大部分公司的名字。”，虽然可能夸大了，但还是希望公司看到，保持危机感，不做5年后被淘汰的公司，我还打算持有公司股票10年呢
江淮第三代同悦电动汽车已经在杭州等地展览。请问这个第三代电动汽车是否用的我们汇川的控制器？如果不方便，可以不回答。谢谢！
4000元的iphone有2000利润被苹果公司拿走,1000利润被intel拿走,做得快吐血的,经常有人跳楼的鸿海只有30rmb,技术实在是太重要了,公司还应继续加大研发投入,跟踪世界先进公司最先进技术,尽量做出全球通用平台.
宋总您好： 请教您关于汇川存货的问题 看公司定期报告，08、09年营业成本/原材料在12左右，10年降到6-7，11年降到4-5. 请问如果经过本轮“消化库存”，这个比值能恢复到多少？ 按照您的经验，汇川的原材料余额维持在营业收入或营业成本的几分之一比较合适？ 这个比值不断降低，除了搬厂到苏州储备原材料以外，还有什么原因？ 看2012中报董事会报告提到“较好地完成了苏州工厂的生产计划、质量控制及库存优化等工作，保证了供货的及时率。” 是否汇川在存货管理上更重视供货及时而不是存货总量控制？ 汇川在采购过程中，能否实现让供应商分批送货来减少库存？ 汇川在搬迁苏州后，苏州附近供应商是否比广东供应商多了？ 另外，为什么从2011年中报开始，存货-产成品快速增长？ 请您解答 谢谢您
汇川技术代表着工业和自动化的完美结合。 汇川一定是未来自动化的领头羊。 成功者背后总是带来竞争对手的“羡慕嫉妒恨”
技术型公司一定要以满足客户的需求为最重要的一项任务，公司研发团队一定要与销售团队能紧密结合，深入第一线，这样才可能为客户创造出价值，才能在不同细分行业取得进展，闭门造车是不行的。
汇川技术虽然已获收明专利比英威腾多，但已申请专利大幅落后于英威腾，为什么研发投入大成果少？ 1.截至2012 年6 月底，汇川技术拥有已获证书的发明专利10 项，已向国家知识产权局申报，但尚未获得证书的发明专利72 项。 2. 截止2012年7月底，英威腾共申请各类专利达360余件（其中发明专利126件，PCT专利8件，欧洲专利5件）。
感谢公司详细的回复,着有利于投资者更进一步了解公司,不会被流言误导,希望公司回复如这般详尽,而不是一语带过。
公司的电动汽车电机控制器已经在乘用车及大巴车上获得应用，希望公司能加强与客车厂如宇通、金龙等公司的合作，开拓新能源车控制器的应用领域
公司网站新闻动态一栏到目前为止2012年只有2011年的三分之一量是为什么？
9月汇丰PMI创新低,公司销售情况如何?在行业萧条的情况下,国内有无优质低廉的并购标的企业及失业的人才可供公司吸纳?
看到股吧有人反映山东区域人员在代理商处入股，公司回复调查，业界都知道汇川做事都是有时间节点的，不知道何时能在网上给答复？还是不了了之糊弄一下我们这些小股民？
在行业低迷的时候保持价格并不是最重要的,关键是要占领市场,将外国产品赶出中国,看到股吧里的宁可买德国旧设备也不买中国新设备的丑恶卖国论调,心里总是很不服气,难道制造业大部分利润就得让外国人赚走?中国人就不能立于时代潮头,决不可能,中国一定会出西门子。最初选择124就是看到朱总能说出这样的话,但两年以来,股价的走势着实损失了我近半的家产,但还没有损失我的信心,我不抛弃公司,公司能给我信心么?
公司应该在中国从制造大国到制造强国的过程中发挥巨大作用，这也是我持有公司股票的信心之源，请公司一定要不惜一切代价保持技术国内技术领先地位，尽早实现工控技术的进口替代，技术领先这是我买入的理由，一定不要让这个理由失去。
公司在国内工控行业中处于领先地位，请问公司如何确保研发团队能不断进步确定优势？特别是原有创始团队进入管理层后，能保证研发质量么？与客户沟通能保持良好么？意大利研发中心有进展么？
除了江淮汽车，公司在新能源汽车领域有没有寻求其他合作伙伴？切入汽车公司早期研发，才能在以后形成销售。公司新能源汽车控制器主要应用在私人汽车么？在大巴、校车方面有无涉及？有无研究？
首先肯定公司及时回复,但在股吧中(汇川技术现状)一文的问题中,公司回答是公司的基本面没有较大变化,这算是驳斥该文,还是默认呢?对公司声誉有恶劣影响的文章,小散看了很生气,公司应该做正面回应,创业板公司要享受高市盈率,应该要高增长,具体到公司来说应该在技术上能够有垄断地位,如果技术不行了,对公司和散户都将是毁灭性打击,请公司正面澄清。
旧楼加装电梯市场在启动中，望公司在配套设备技术给予跟进和特别关注！
1.在半年报中有一处不明望刘总指正，半年报中118页油气资产.探明矿区权益等是怎么回事？2.2011年报中研发项目进展情况说明中的项目是否能按计划完成？3.2012年两亿投资计划是否有变？4.2012届新生招聘人员是否在6月30日前全员到岗？
可否告知深圳汇川控制技术有限公司详细的经营业务？以激励优秀员工为由卖掉股份，理由好像很牵强。2011年财报表述汇川控制净利高达1604万
公司几个主要产品的毛利下滑较多，除了成本上升以外，公司是否下调了产品的价格以促进销售？公司对整个行业下半年的前景是怎么看的？
公司上半年新能源业务收入下滑很大，这似乎不太正常，请问是什么原因造成的？与江淮的合作进展是否顺利？
公司半年度现金流转正而存货继续下降，是否可以理解为目前正处于去库存阶段？公司对整个行业下半年的前景是怎么看待的？
已多次和公司在交流平台上进行过交流，公司的回复还是很及时的，非常感谢，今年工控行业景气度较低，公司取得这样的成绩已实属不易。
股吧里谩骂的帖子很多，但有一点，公司最初的技术骨干都有大量的原始股了，现在还有当初创业时的热情么？是不是已经脱离研发一线了？新进的研发主管能力如何？怎么确保他们努力干活呢？请正面回应。
股吧中《汇川技术现状》一文“ 听说汇川的新产品及市场都很垃圾： 1.伺服烂的很，到处出问题 2.601还是610的5台样机在客户处全部炸机 3.代理商越发的对汇川表现出不满，很多已经弃汇川而去代理其他品牌了 4.汇川的市场人员整体素质越来越差 5.研发根本就没有很牛的人，都是一群“小毛孩”，研发出来的产品性能和质量可想而知” 严重败坏公司的声誉，请公司予以澄清反驳
苏州汇川2008年7月就成立了，2011年6月已经投产了，为什么直到现在才申请高新技术企业？
股吧里说的公司研发\销售\市场脱节的问题值得关注,毕竟把客户利益最大化的公司,才是能赚钱的公司,苹果就是一个很好的例子,追求最好的客户体验,造就了市值最大的公司.
大传动\新能源汽车\光伏逆变三个项目是公司计划在苏州二期厂房实施的项目，目前该场地还处于前期施工阶段，计划于2012年10月中旬开工。厂房要10月开工,那三个项目什么时候能投产?要等2014么?又与当初的公告好象不符
1.网传江淮汽车12年4000辆电动汽车生产计划8月份开始生产是否属实？
新能源业务减少明显,下半年有无改善希望?另外,下半年重点拓展的行业有哪些?
由于新房开工面积与电梯需求有一年左右滞后,2012-2013电梯行业可能还要萎缩,建议公司加强新行业开拓.做好业绩,使小散被套的状态有所缓解.
太阳磁力风暴可能在今年进入活跃周期,对电子产品影响可能较大,公司在电磁保护方面有无研究?
公司研发团队招新人多么?会不会削弱整体研究团队能力?
公司研发费用增长明显,在经济疲软的情况下,苦练内功,作为投资者,感觉相当好,今年研发项目有什么可以披露的成果么?
二级市场股价已经单边下跌了快一年，作为散户投资者，大家心里都不好受，对公司基本面很忐忑。http://guba.eastmoney.com/look,300124,4503718200.html 股吧中的“汇川技术现状”一文，对公司现阶段的技术停滞、产品质量差（包括炸机等）、销售人员能力等问题提出了很严厉地抨击，若是事实请公司做出说明，并改正，如非事实请公司做出辟谣，有则改之，无则加冕。
景顺已经持有3000万股公司股票，如果从最高点算到现在市值缩水了近10亿，该公司在去贵公司调研时是否仍然看好贵公司？有无强烈抱怨？
刘总您好 以后汇川半年报可不可以披露管理费用销售费用的细目？ 谢谢您
现在销售收入集中在苏州汇川,但2012年所得税率是25%,比本公司15%的税率高10%,公司有无应对方法,降低所得税费用
公司中报显示大传动\新能源汽车\光伏逆变新投项目投资率分别只有2.73%;1.18%;0.27%,是什么原因导致投资进展缓慢,项目会有变动么?
当前公司股价极其低迷，长期下跌。虽然上市公司不用对股价负责任，但是作为负责任的公司，公司也应当做一些提振股价的事情（增持或回购股票。贵司高管在不同场合都表达了对公司发展的信心，是否用实际行动增持来表达这种信心。
公司对吸引优秀研发人员采取了哪些非常措施？或计划采取哪些新措施？新厂区开工日期是否确定？
证监会：有条件的公司有义务回购股票保护股民利益! 公司管理层应该要出手稳定股价，提振信心了，如果管理层还关心汇川的发展与未来，还关心广大中小股东的利益，到了该出售的时候了
请问朱董事长，公司股价已经低于发行价，您对目前股价的看法，您是否认为公司价值已经被低估？公司或高官有没有增持计划？谢谢。
朱总您好，我是贵公司的一名小投资者，对公司长期看好，近段时间公司股价下跌厉害，我个人感觉，对于一家高科技公司来说已经超跌，公司银行有大量现金未投，为何不考虑回购股票呢，这应该比某些公司用剩余资金购买理财产品靠谱多了，同时还能增强投资者的信心。谢谢
我看好汇川技术管理层的能力和技术水平，我现在18元投资公司，相信能有号的收益
如果管理层对公司未来的经营还有信心，现价在二级市场中增持股份可获一举多得之效：一为挽救公司形象，二为价值投资者增强持股信心；三可为即将到来的解禁股上市减少负面影响，希望公司对小股东之言莫淡然视之．谢谢
山东代理商反映山东区域人员在目前在济南和青岛分别入股了两个公司请调查
今晚到300124股吧浏览，看到一则“作为汇川的代理商也来说两句”：我是汇川南通小代理商,汇川的市场人员管理太烂了,汇川业务员扛着价格不放,申请特价也给其提点,以前和国外品牌是这么操作的,没想到汇川也是这样 。 此说属实否？希望公司严查并处理。好公司应做到每个环节都好！
朱总：股价下跌没完没了，市场认为公司出现问题了，谁还敢和你们做生意？
营业税改增值税,其中部分现代服务业将率先纳入,公司有营业税业务么?占收入比多少?
汇川技术管理层认为股价严重偏离了真实估值了吗？如果认为低估的话，为什么不拿出资金回购部分股份？
建议对公司市场人员给予股票期权奖励，适当提高薪水，杜绝受贿.
汇川南通代理商在股吧反映，向汇川的市场人员申请特价也得给其提点，这是商业贿赂，损害公司利益，建议调查
最近，国家鼓励企业创新，胡总就提出创新的主体势企业，财政部也把结构性减税作为重点，我总觉得汇川非常靠谱，请问，公司在税收、研发、产品应用等方面是否获益，
你好，股价盘跌，希望给我们信心。建议1、中期不10转增15-20股，10分1元。2、增加新能源投入和扩展。3、利用市场低迷的机会进行产业扩张和利用募集资金进行收购（2012年有计划吗？目前标的不合适？）。4、加大现有募集投资项目的进度，以便在经济形势好时能及时投向市场，现市场看似不很好，但中国的自动化工业才刚刚起步，信息扩张后将是全面现代化和自动化时代的到来，中国人工成本上升了，必须向次转型，抓住
你好，上半年公司经营与去年持平这个结果从整体经济形势来看还是不错的，利润降低主要归咎于新上项目（人员费用增加）和业务扩展，这个在一定时期我觉得也可以理解，这个过渡期我们应该坚持，及时股价暂时回调，我也坚持。我想知道7月份经营情况如何，与去年下半年相比今年下半年经营形式有否改观，此外我们新能源是否可以成为主要利润增长点（上半年新能源增长率如何）。从目前看要完成年度制定的目标我觉得基本上不能实现？
朱总：很遗憾，公司成为垃圾股了。
若源程序泄密属实,公司属于技术创新企业,如果没有机密的核心技术,如何取胜?公司如何保持核心竞争力?对泄露者有无惩治措施???
网上传言MD380源程序泄密,被卖了,是否属实?
网传公司伺服取得较大突破是否属实？
1.公司和康迪车业公司是否有业务关系？康迪车业两万辆电动汽车订单新闻是否已知？2.汇坤公司产品现处什么阶段？是否已有订单或销售？3.北京汇川公司参与的2000套电梯物联网改造是否已完工？4.公司目前有多少名员工？
华为终端总裁说：华为终端在国内不是没有竞争对手，而是根本就没有在国内真正出手，现在我们开始出手！我相信华为终端一定能成长起来，而且一旦成长起来，一定是世界级的品牌！不管这个行业多么艰难，我相信我们是少数能够活下来的厂家之一，只要能活下来，就有灿烂的明天。希望汇川还能流淌着华为的狼性与霸气，否则立志成为世界一流的工业自动化控制产品的供应商将成为空话！
前些年地方政府大力发展太阳能板生产能力，出现负债过百亿的公司... 现在欧美太阳能板市场进不去 国家肯定是要投光伏电站来消耗这些过剩的产能，希望公司加快光伏逆变得研发速度，分上这个大蛋糕
朱总：股价跌跌不休，不能漠视呀，对公司形象真的很受伤。
“公司目前在产品中使用国外品牌的IGBT，所以公司没有获得该类型资金支持。”公司有无办法自行研制IGBT，脱离进口品牌呢？或者国产的IGBT质量不行？IGBT占成本比重大么？
小非减持情况如何?
管理层，要开股东大会昨天拉升股价，今天召开完就直线下降，能不能有点良知啊。
自从买了汇川，没有一个周末能过好的。那天得了抑郁症，就去汇川总部待着了
1.公司与哪些科研院所合作开发项目及什么项目？不便透露时可以不回答。2.建议关注宝钢、武钢、中石化煤气化、西气东输三期等一批重点项目性工程。3.中央二台经济半小时播从美国进口一条对虾去壳生产线需一亿人民币，一年多点收回投资！！只有把技术和市场紧密结合才能在自动化大潮中取得先机，望加强市场调研联合一批自动化集成商抢占市场。4.望加强新疆市场开拓力度。
你好，今天股东大会召开日子，是喜是忧。我想投反对票以表明公司对股价漠不关心的一种态度，也是大家所说的用脚投票。当然了希望公司蓬勃发展也是所有股东殷切希望，我也不例外，我也一直坚持，我觉得公司应该得到更多的认可，从一些资料我也看到了一些机构增持和新进驻了一些机构，这些表明公司还是获得认可的。建议中期扩股分红、收购拓展。如“深圳市蓝海华腾技术有限公司”已经挂牌了，公司有否兴趣呢？
蓝海华腾只转让5%的股份，而且开价颇高，估计公司不会接手
听网上流传说：公司要收购蓝海华腾有没有这回事？请公司澄清
公司认为国内难找到较好的标的，那意大利研发中心，只有2个员工，会不会太薄弱了，对公司有益么？
公司目前经营有无异常？有否应披露未披露的重大事项？去年购入公司时公司市值是创业 版第2名，现在市值是创业版额的第12名，全是眼泪啊，咬牙忍住，喊一嗓子公司加油!
当真是血本无归，请问公司现在小非的持有情况如何，最近有无大量二级市场减持？公司代理商销售情况如何，股吧里又消息说，公司对代理商的待遇较差，会不会造成代理商流失？代理商制度还是不怎么牢靠，公司仍然应该发展项目市场，进入市场更直接，不能全靠代理啊
这就是福布斯评出的最有潜力上市公司的成绩？这就是号称做工控行业领跑者的表现？另所有买进汇川技术的投资者大跌眼镜！血本无归！！！真的无语了。。。。。。
再次建议公司加强项目市场建设，快速提高市场占有率，特别是经济不景气时，正是大好的切入机会.另外，公司是否开始进行机电一体化研发了？
到2020年新能源汽车容量将比现在扩大100倍,请公司力争在电动车控制领域中实现领先地位,抓住发展机遇.
你好，现公司股价下跌，很多投资者着急，股价涨跌因素很多，今跌了明天下周就涨回来，但业绩是需要持续努力扩张、研发和经营，所有我要说你们辛苦了。鉴于此建议：1、在国内经济转型期利用募集资金进行产业扩张，虽有暂时增加管理费用和拖累业绩风险,但随经济好转，公司将会处于收获期，当然扩张需要充分评估资金链是否允许；2、在产业扩张时进行股本扩张。企业高速发展离不开这两点，如苏宁电器扩张是很成功，现处于稳定期。
国家财政部网站7月10日公示2012年第一批工业转型升级资金拟支持名单 深圳市英威腾电气股份有限公司、株洲变流技术国家工程研究中心有限公司等 高频、场控IGBT器件在电机节能领域应用示范列入，公司有无涉及高频、场控IGBT器件技术？ 英威腾与国家工程研究中心合作这对公司是一种启示，身傍大树好乘凉啊，进入资金支持名单了，公司有进入国家财政部工业转型资金支持的项目么？有无科研院所的合作意向？
株洲变流技术国家工程研究中心有限公司,后面可能还能牵上中国南车,公司真应该努力啊.停滞不动一定会被赶超.
朱总：公司原始股东通过减持套现原始股和两年大比例分红应该够花了吧，希望以后把注意力集中到提高公司竞争力上来，不要让股价跌跌不休。
股价下跌，作为股东心里总是不舒服的，这是人之常情，但是反过来想，如果公司本身各个方面都不错，这不是提供了一个加大投资的好机会吗？前提条件是公司的确不错。这里向管理层强调几点，1）一定要从公司长远发展的角度做事情，不要搞短期效应；2）在信息披露方面请一定要讲诚信，喜忧都要准确、及时地披露。最后我问一个“傻”问题，管理层的大多数成员在公司上市之后，在面对巨额财富时，你们的创业激情还有没有？保持了多少？
请问公司的订单一般有多长，有超过半年以上的订单吗？下半年经营业绩是否会好转？
谢谢公司及时解答问题,公司今年以来在新行业进展如何?有无可复制电梯行业辉煌的可能行业?新产品研发有无进展?今年以来公司网站新闻相比去年更新不多,是不是研发\生产\并购等方面都有停滞呢,不进则退啊,竞争对手研发投入也逐渐增多,要保持领先优势不易?
太阳能发电不稳定,并入电网难度大,被称为垃圾电,公司有无光伏存储转换技术储备?与国电南瑞在这方面技术比较如何?
内需最大潜力在城镇化;城镇化必然需要大量基础建设,起重领域应该是一个需要关注的点,再有大量城镇人口需要的智能电网这块领域,光伏逆变技术也是重要的增长点,第三出行方面新能源汽车未来或有10倍以上的增长空间,请公司跟踪最先进技术,随时准备好占领市场,第四,纺织技术方面,满足大家衣食住行方面,品牌男装增加值较高,特别是西服,动辄万元以上,利润可观,应与九牧王等上市公司合作,开发自动化生产线.
您好！ 近年来，社会各界对企业的产品安全、环境保护、职工待遇以及慈善捐赠等履行社会责任方面越来越重视。并且，企业对社会责任信息的披露也影响着企业的声誉、绩效以及一些重要的财务指标。虽然早在2006 年 9 月深圳证券交易所发布了《上市公司社会责任信息指引》以求鼓励和引导上市公司建立相应的社会责任制度和按照一定规范披露社会责任信息，但是关于环境污染、职工待遇不公和产品不安全等方面，依然存在信息披露不完善的问题，对一些企业造成一定影响。 所以，作为投资者，很关心贵公司对社会责任信息披露的相关情况。请问贵公司是否在年报中披露了有关职工、环境、社区服务等社会责任信息？除了年报之外，还有哪些地方可以看到贵公司履行社会责任的情况？ 谢谢！ 李女士
你好，最近有利空出来吗？怎么这么弱？业绩不会再向下修正吧？最近经营情况怎么样？募集资金投资进度怎么样？收购情况是否有进展？建议：朱总及其他高管高度关注，把意见反馈给朱总，谢谢了。
又暴跌，只能说无知的我选择了这么无良的公司。一点责任心也没有，看来以后我只能以诋毁汇川为己任了。
1.公司不通过并购扩大进入领域范围，是否是出于对公司技术信心，认为并购对公司并无实际提升？ 2.真心建议公司高管增持股票，特别是高位减持的股东，中国从工业空白经过几十年才发展到工业大国地位，三一重工股价从2006年低谷，经过多次分红送股到2011年股价复权足涨了100倍，而中国要变成工业强国，公司要成为西门子，还是会有100倍的空间的，只是时间的问题。
南天信息被高管增持96次，增持136万股，300124从50.96（前复权）跌到现在跌了60%，作为投资公司的散户，我们从去年35（前复权）左右购进公司股票，一路加仓，即使跌得最惨痛的时候，也不放弃，我深信这个价位汇川是有价值的，中国终将成为工业强国，在未来的5年内，随着工业自动化深入发展，公司应该有10倍以上的投资收益空间，建议公司高管出面增持公司股票，于自家算一种投资，于股民算是恩惠。
英威腾收购上海御能,进入伺服领域,对公司造成影响大么?公司在行业收缩的时候有无扩张的动作?有无新产品推出?如何保持对国内同行的技术优势呢?不进则退啊
今天割肉出局，伤心之至！寒心之至！永远不会在碰汇川技术了！！！！！
“2011年，一家汽配生产企业选用了我们的伺服控制系统，其使用的注塑机设备改造费用是65万元，可一年节省的电费就高达72万元。”浙江中科德润(下称中科德润)有限公司常务副总裁李德根对公司的技术和产品充满信心。请问一、中科德润与公司是否有业务来往？二、它举的注塑机设备改造节能的数据很翔实，建议公司以后推广项目时采取类似的详细数字，提高潜在客户的购买欲望。三、公司在注塑机领域进展如何？
你好，股票价格已经快跌破发行价了，但是管理层至今仍然没有态度，总是以股价是由市场决定为借口，其实我们要做的工作也很多，如与机构投资者沟通（至今未见任何信息）、管理层增持以表明态度（如管理层分红再投资就行也不用额外掏腰包，我想应该问题不大）等，近期股价变动大应停牌及进行公告说明吧
汇川技术被评为2012年福布斯中国A股最具潜力上市公司，众多投资者都看好贵公司，可近期股价连续大幅下挫，投资者悉数被深套，深感寒心，难道公司经营出了什么问题吗？难道公司不能维护形象，稳定股价、给看好贵公司的投资者一份信心吗？
近期公司股价大幅下跌，公司方面认为是否正常？如果管理层有信心，有没有考虑过在二级市场增持公司股份，以维护公司形象？
胡总:我国2020年要进入创新型国家行列 胡总强调，科技是人类智慧的伟大结晶，创新是文明进步的不竭动力。当今世界，科技创新更加广泛地影响着经济社会发展和人民生活，科技发展水平更加深刻地反映出 一个国家的综合国力和核心竞争力。我们要推进改革开放和社会主义现代化，实现全面建成小康社会目标，不断提高人民生活水平，实现中华民族伟大复兴，必须从 国家发展全局的高度，集中力量推进科技创新。 公司加油多投入创新
你好，能给我信心么？浏览了一些问题的答复，我看不到公司给投资者的信心，真的很失望的，不知道公司股票在非理性下挫中但是高层却让人感觉到有点优哉游哉的官话和套话，我们需要明确注入信心--强心剂。请问你们应对股价的措施想好了么?
你好，股价快速下滑，大家都不愿意见到，管理层有何举措或高见呢？建议中期进行分红扩股，增加股性（看该股票日成交换手率较低）。不知道是否有分红扩股的计划或维稳措施；看国家层面，温家宝总理见到国家经济出现了下滑，没有畏惧，说出来，同时也积极采取维稳措施，我觉得公司更没有理由不给投资者信心的信息。
你好，坚持就是胜利。虽然股票下跌了，但是我心依旧。在这个大环境不是很好的情况下，公司资金（包括募集）总体应该还好吧，现在公司现金流怎么样？不存在断流现象吧，现在很多公司，包括大公司，如中石化都对资金进行了严格控制（保工资，其他缓缓）。在这样环境下，坚持就是胜利。在这种环境下能闯关，那后期肯定有希望，同时鉴于目前的股价，公司想过中期分红扩股么？我建议这样做，我想其他投资者也有这个心声，这好比强心剂。
你好，中期预报出来了，计划8月初公布，试问本次半年报公布是否经过审计。另外，建议10转增6-8股，请大股东代为提出，毕竟我们小散力度小呀。谢谢
你好，股价低迷望管理层发出强有力的声音吧，咨询：上半年新能源产值多少？建议：半年度分红扩股以显示我们的信心，建议10转增、送5股左右。另外建议公司网站能加强管理，及时报道公司的生产经营以及技术创新和投资者互动等情况(当然在不违反规则），网站加强维护和管理有利于提升公司整体宣传和形象等。
中科德润进入油田伺服,认为行业前景非常广阔,不可限量,我的一个朋友大智若愚也认为这样,公司通用伺服有没有进入油田行业?或者研究
你好，据悉现公司新能源汽车产品已经投入市场了，咨询一下公司这块产品年产值多大和发展规划情况。谢谢了
中科德润,进入的油田伺服行业,公司有无在这方面扩展的意向?或者是向这类公司提供通用伺服设备?公司人才引进方面,如何能招揽\留下行业的顶尖人才?日本\德国的现任或退任工程师能不能为我所用呢,在行业遇到危机的时候,不正是招揽人才炼好内功的大好时机么?
对公司投入的各细分市场整体市场情况有无数据,公司销售收入基本仍保持去年数据,相对全行业来说是好还是差?
你好，建议中期分红扩股10转增、送6股，股本扩张增强资本金，同时也显示在经济不景气时，公司发展信心。
记得之前有咨询过关于充电电桩的问题，公司回应是无技术难度，若然如此，建议公司开发全套电动汽车电力部分解决方案，这样可以大力拓宽产品的生产链，增加新能源汽车部分的收入
1. 今年上半年已经结束，不知公司二季度单季的订单情况如何？同比和环比变化怎样？ 2. 看到公司网站专家系统一栏增加了起重机一体化产品，不知该产品是否是公司未来重点推广的系列？目前市场反应和销售情况如何？ 3. 子公司苏州汇川尚未取得软件企业资质，是否在认证方面出了问题？苏州汇川现在是按多少税率缴纳企业所得税？
1.意大利公司目前已招聘多少名员工？研发业务是否正常开展？2.印度公司目前有多少名员工？销售业务开展的怎样？目前海外销售业务开展的怎样？
你好，最近公司股价是很不尽人意，当然了这其中市场问题应当由市场去解释和判断，企业应着重放在生产经营方面，在经济不是很景气的情况下，公司上半年能保持一定的经营收入，这是很不错，但是与预期应该存在较大的差距，还有就是收入持平但支出成本增加了，这需要公司加大成本控制力度。此外，公司上半年接待那些机构投资者，同时建议对机构投资者的调查应及时反馈信息，可以通过自身网站新闻，这样也可以让散户投资者获取一定信息
请问公司先前公告的股权纠纷事宜进展情况如何？公司上次的公告太简单了，就连原告的背景都无从知晓，投资者无法判断该纠纷对公司股权结构的影响程度，希望公司再出公告，坦诚告知相关事宜，我觉得即使公司发起人股东在这件事情上有过失，作为已经发生的事情，大家都是可以理解的，我们都是相信公司高管人品的，否则不会投这家公司，因此这件事情上没有必要遮遮掩掩！
汇川技术一路下跌，复权价格马上破发，不知公司管理层有否什么举措？
1、根据公司公告，公司拟变更电机募投项目的实施主体，是否可能会存在利益输送的问题？ 2、根据公司提供的数据，变更后可节约8%的生产等成本，江苏汇程公司控股比例为55%，假如不考虑税务等其他因素，根据我的测算，当公司回购江苏汇程生产的电机价格超过某一临界值（汇程+10%利润率后返销汇川）后，将损害公司股东的利益，公司如何去控制这种状况的发生？
您好! 公司最困难的时期是否已经过去? 三季度会有哪些不利因素? 是否还能实现年初的计划"全年净利增20-40%"? 为此目标下半年有哪些可行和有效的措施? 谢谢!
1.在整个经济走下坡路的大环境下，取得较好的业绩使投资者感到欣慰和鼓舞，望公司全体同仁继续努力实现既定目标，我们的心与您们同在。2.建议公司加大品牌宣传力度3.光伏技术不断进步，有一天会在电池电动汽车全身或者部分涂上发电光伏层，储能变流器和双向变换器在技术上应该和上面所设想是相通的，建议做些电动汽车电源管理前瞻性预研，供参考。
公司在电动公交车驱动器有无投入,这个市场应该较家用电动汽车早些启动吧?
据说公司要成立股价管理部，以稳定公司股价，维护公司形象，是这样吗？
公司在年报里表示今年将安排2亿元进行项目投资，请问现在是否有初步的投资标的？另外，公司是否开始进行机电一体化研发了？
公司光伏逆变器产品在技术上和国内产品相比较有哪些过人之处？低压穿越技术是否过关？阳光电源、禾望电气等光伏逆变器厂商是否掌握三电平技术？IPV800系列是否取得金太阳认证？光伏逆变器是否取得销售？
宋总您好 请问，汇川是否与广州数控有竞争？在哪些领域有？ 谢谢您
公司2012年一季度报表显示“利润总额6674.62万，所得税783.57万”，2011年季报表为“利润总额8592.91万，所得税1422.62万”。二者比较发现所得税率下降明显，不知是什么原因，请回答，谢谢！另外本人从互动易平台了解到的信息“2012年一季度苏州汇川的净利润约为4922万元”，“苏州汇川在2012年一季度的所得税率为25%”，简单计算所得税为1230万，我的理解是否有误？谢谢!
你好，现在股票非理性下跌很厉害，到处贴出了朱董出逃谣言（我认为是），谣言起于股价下跌给一些投资者带来了损失引起，这里面有投资者的判断和大盘形势，但是我觉得我们高层因引起重视，至少应该维护公司基本形象，从高层自身对待股价下跌是否应该做出反应、何种反应？我觉得应该有一点稳定投资者信心的举措了，比如认可公司投资价值或现在价值从高层角度是认可等，正当反应时应该也是时候了。
你好，鉴于目前股价走势和活跃度，我强烈建议2012年中期进行分红扩股，通过分红扩股进一步降低股价以进一步活跃股性，不知到高层或大股东是否有此想法以满足散户的要求。谢谢 同时拯救也要行动起来。
你们深圳公司是不是要搬到其他地方去？在深圳是不是留办事处或其他
公司中期报告大概什么时候出？有预报吗？近期公司股价连续杀跌，是不是有机构提前知道中报业绩差而抛售呢？
虽然上半年工控行业进入冬天，但网上传言公司销售额逐月增长，请问是否属实？第二季度就过去了，请问第二季度的销售和订单与去年同期相比如何？
汇川技术表现如此**，作为公司管理层，难道视而不见吗？
公司对投资者答复比较及时，表示感谢。还是觉得应该加大宣传力度，以通俗的节能百分比，节约电费多少钱来切入，直接有效地进行广告投放。技术上真应该提高对大耗能工业如炼钢等的大型项目进行技术改造的能力，多直接参与项目市场，销售收入提高才有保障。
请问现在苏州这边公司员工是那几家劳务派遣公司承包的
品牌效应，快速制胜！既然把产品做出来了就要让消费者快速的知道这个东西，广告宣传是个很好的途径。公司有没有做个调查，去年投放的户外广告带来了多少效益，是否有加大户外广告投放之意。还有就是公司的物联网产品算是走进了非圈内人士的视线中，可以做个调查，如果可行，打破常规，被其道而行之，在电视媒体上直接投放广告，让千家百姓闻其名，知其物，快速占领市场。
公司春节后离职的人很多呀？现在员工人数比去年底是不是少了很多？
汇川技术答 leitingit: 您好！自去年以来，公司就加大了项目型市场的投入，包括设计院、集成商、大型项目的攻关。感谢回答，但加大攻关有没有成效呢？还是还需要几年时间？“
朱总，您好！我对汇川技术非常感兴趣，想做一名汇川技术的长期股东，在浏览官网时我发现一个大问题，公司官网上没有一个大的版块是关于服务的，事实上是公司的联系方式都是很难找的（相当偏及简单，建议参考下格力官网），我觉得这是公司文化渗透不强，没有从客户出发想问题的表现，很大的一个问题，请多关注该问题。
储能变流器及双向变流器2011年销售额有多少？是什么时间开始研发的？长春汇通目前有多少员工？
200亩新厂区开工日期是否确定？目前接受高压变频器订单有多少？苏州汇川有多少员工？12届新招员工有多少名及什么时间报到？
公司在项目市场这方面有无进展？预期如何?
朱总，您好，2012已经过去一半，想请问一件事：公司年初制定的2012年增长20-40%的目标有没有信心实现？
公司研发中心建设进展如何，为何不考虑进入工业机器人领域?
公司为何不参加汉诺威工控展呢？一个很好的平台，既然有远大的理想，当然应该秀出来。
1、信息通报：友商英威腾的光伏逆变器产品iMars最近在德国展览，且同时进入丹麦电网短名单(shortlist)。 2、建议公司加大新兴市场的拓展烈度，如巴西、印度（印度人对价格比较敏感）、俄罗斯等
公司原来预计苏州汇川在6月份能够取得软件企业资格，现在情况如何？
请问新能源汽车驱动器今年的订单状况如何？黑龙江龙华汽车有限公司是不是公司的客户？
我记得去年底合肥宣传今年计划生产1～2万辆新能源车的。但最近说计划今年增加5000辆新能源车（其中4000辆是乘用车），应该是江淮同悦三代，说是9月份开始销售。希望公司抓住机会，再续辉煌！
公司曾在2011年报中表示2012年公司将安排约2亿元资金用于项目投资，请问现在项目进展情况如何
请问目前有几款光伏逆变器通过金太阳认证？处于中试过程的有几款?中试的光伏逆变器是属于光伏电站类还是BIPV项目类？
汇川技术答 leitingit: 您好！加大研发投入，保证研发投入占收入的8%左右。还是建议公司能够与高校联合开发，一是成果转换快，二是可以从高校或其他机构中发现人才。
16亿高效节能电机补贴政策对公司业务是否有影响？受影响的业务是哪几方面的？
意大利地震对子公司有无影响？
首先对公司交流平台耐心与投资者交流表示感谢。胡总强调：努力从工业大国向工业强国转变,公司符合未来发展方向，中国用几十年时间实现了工业化，在未来一段时间内必将向精细化、高端化发展，作为看好公司长期发展价值的长期投资者，我希望公司能稳健经营、发展核心研发能力、进军更多细分领域、参与更多的大型项目市场，致力使股东价值最大化，践行价值投资，在未来复制大工业造就三一重工的故事，成长为中国的西门子。
2008年西门子市值730亿欧元，相当于7300亿人民币，公司2012年5月25日收盘市值是98.8亿人民币，还有非常大的成长空间，特别是今年初发布的《国家环保“十二五”规划》中“3.4万亿元投资需求”的提出，节能环保产业一直是业界普遍推崇的投资主题希望。公司可以努力成为中国的西门子啊，但愿股吧里那些嘲笑的人说的“失去创业激情，圈完钱就留下一地鸡毛”这句话可以成为激励公司成长的警语。
公司在国内工控领域算龙头么？
ABB股价从2002年10月的1.14提升到2008年的32美元，ABB的突出应该与中国市场有较大的关系。ABB中标了高压直流换流站扩建项目订单，为中国国家电网公提供换流阀及控制系统设备。采用由ABB和西安电力电子技术研究所联合开发的6英寸晶闸管（功率半导体）。此晶闸管的额定电流为世界最高的4500安培。公司有无“换流阀及控制系统设备”的项目？
公司高管有看关系互动平台的建议么？
财政部支持的科技项目12年能获得多少专项资金？科研平台到目前为止建设的怎样？各研发项目进展是否按计划顺利进行？研发进展速度是否超过研发平台建设前？建议技术在研发上借鉴韩国一些公司的办法，到日本高薪招聘所需已退休的科研人员。加快超募资金的使用进度，新一轮经济增长正在启动中。
经调查，贵公司高管柏峰在今年5月4日卖出公司股票。目前为止，贵公司已有三位高管先后卖出公司股票，而且柏峰与柏子平是亲戚关系，柏子平在去年11月16日卖出公司股票。 请问，为什么公司高管不顾对公司影响，相继卖出手中股票？
几年前，一位广东老板前往日本汽车公司学习深造时，被车间里密密麻麻的机器人震撼得目瞪口呆。“一条生产线居然由26个机器人在操作，生产线只需要一个工人将原材料送到固定的位置，然后机器手就会自动选料、生产。”欧美先进的国家早就开始使用机器人，是因为他们人力成本高，中国的发展也到了这个阶段，想降成本只能靠设备优势。公司未涉及机器人领域，但在这里还是要建议有必要与科研单位（如中科院）合作等进行技术储备。
我国制造业人口约为日本8倍,但机器人保有量只有日本约10%,空间异常广阔; 假设未来10年,我国机器人行业年均复合增速30%,机器人使用密度仍远低于日本当前水平,人力成本上升与制造升级将双重推动机器人行业大发展;可以说前景广阔，公司既然有在伺服电机方面的技术基础，如何不以此为基础，通过自身研发、与科研院所合作、或收购有实力的公司，在机器人应用方面也有所进展呢？
汇川技术答 leitingit: 您好! 通过几年的发展，国内变频器厂家技术水平都得到了较大提升。公司目前没有兼并国内变频器厂家情况。 追问一下：如果这样如何能在国内厂家中确定技术领先优势呢？全部自行研发？
请问第一季度，子公司苏州汇川的净利润是多少？
公司的领导团队团结程度如何啊？矛盾如何解决？如果真正能做到心往一处想，劲往一处使，公司才有可能成为中国的西门子啊。
公司在国内技术上有无较强对手，如蓝海华腾如何？有无兼并类似公司的考虑？可以迅速提高自身研发实力，快速进入自身未进入的细分行业。
中国制造人才比较惜缺，公司在意大利建立研发中心，是不是考虑在德国的效果会更好？有无吸引外籍人才计划？
Facebook上市中国启示：做有信仰的企业；希望公司成为致力于使世界更美好的企业；努力成为在电气控制领域世界最强的公司。
汇川技术答 leitingit: 您好!主要是是通过公司市场人员、研发人员与客户接触沟通，来了解客户的需求。这样的话，对行业专业领域的效果会不会较差？抢占专业化市场速度会不会慢点？
贵公司今日股价创出上市以来的历史收盘最低价，除原始股东外的投资者悉数套牢，请问公司是否认可现在的股价对应公司的价值？是高估还是低估？公司是否有计划用巨额闲置的上市募集资金，回购本公司股票，来提振股价，鼓舞对汇川技术坚定持有而大幅亏损的投资者信心？谢谢
按研报现在中国所有新增电机只有25%有变频，而变频市场有30%在西门子手上，汇川只有3%，所以理论上如果中国的新增电机变频率达到发达国家的75%水平，而汇川与西门子在中国市场上持平，那销售收入应该是 10亿 * (75%/25%) * (30%/3%)达到 300亿/年，现在市效率水平是3.89亿股*23.68 / 10.54亿元（2011年销售收入）= 8.37 ，若按4倍算市值将达到1200亿
关于最近的股权纠纷诉讼，请问原告汪新峰系何方人士？是汇川或者子公司的员工还是与汇川有业务联系？现在的公告披露太简单了！应该补充公告！另外，股权纠纷看来在上市之前就已经有隐患了，但是招股说明书上并未提及，为什么？
公司为何不在传统工业强国建子公司，而选择意大利?
汇川技术答 leitingit: 您好! 公司的高压变频器产品定位于满足大型传动领域工艺型市场的需求，目前已在节能市场推出HD9X高压变频器。追问一下，HD9X单台合同有多大?
公司有没有参加代表工业制造自动化风向标的德国汉诺威工业博览会？
公司诉讼是怎么回事？是不是有人眼红，想要把以前借给公司的钱当成当时投资给公司的钱，来分股票，想大发一笔?
请问公司光伏逆变器的进展如何？是在中试过程中吗？截止目前有几款通过金太阳认证？公司有没有参加5月16-18日召开的SNEC第六届(2012)国际太阳能产业及光伏工程展览会?
公司在各专业领域与企业客户合作定制产品，是派人进驻客户企业或是从相关企业招聘现有人才呢？
你好，最近公司面对一些质疑，但是这并不可怕，我们在面对质疑是除了答疑解惑时，我们更需要以事实的努力、一流的业绩和一流技术来强有力的回应。当然了，最好投资者和各类媒体间的关系也相当最要，如这一次及时说明就很好，但是如何摆脱或杜绝这类不良影响或声音，我觉得还是提高自身的生产经营和信息的透明度、可信度。望我们的团队加油，创出好的成绩和传递佳音。
公司使用超幕资金在2011年9月1日公告建四大项目，由于设计变更和环评审批原因，造成建设延迟，到2014年6月才可达到预定使用状态，那么这四个项目在投入使用时对比其他竞争对手会不会落后？毕竟推迟了1年才上马，对于先介入市场者的竞争劣势怎么挽回?
1、现在很多省市都在进行电梯物联网建设，除了北京之外，四川、南京、杭州...请问公司除了参与北京的电梯物联网建设外，还有参与其他省市的建设吗？ 2、现在搞电梯物联网的公司也有很多，请问公司的主要竞争对手有哪些？ 3、从公司2011年的中报、年报来看，分产品多了一个其他，销售额近千万，而且毛利率很高，如果不涉及公司机密的话，能不能说明一下是什么产品
高压变频器每台的金额要比低压的高很多，我也很期待汇川进入高压变频领域，公司在高压变频领域应争取核心技术突破，现在竞争力发展如何了？
追问一下：“汇川技术答 leitingit: 您好! 公司的核心竞争力之一是为行业提供解决方案，为价值客户提供定制化产品。 ”今年定制化产品进入了哪些新领域，效果如何？还有您回答说5月全国工控行业仅比去年底略微恢复，那么公司年度计划20%-40%增长能否实现？或者说有没有实现可能性?
IS700伺服和国际大厂商产品相比较处于什么水平？国内厂商是否有同类产品？或和国内厂商产品相比较处于什么水平？是否能如年报中披露12年5月完成中试？
你好，首先感谢您对提出的问题及时答复，谢谢了。另外，今年第一季度我们的经营形势相比不是很好，现在已经是5月份了，上半年的经营形势应该能有一定的判断了吧，是否允许或有必要进行披露？IPO进行的项目进展如何？
希望公司在核心技术方面不断加大投入，有新突破，在进入起重、纺织领域的前提下销售收入在2012年争取到15亿，继续加深各领域介入2013年到25亿，2014年到光伏、新能源、大传动全投产时争取到40亿，利润12亿，每股（不除权） 6元利润，30倍PE，180元。yy一下，给老朱打气，替股东赚钱。可行否?
公司有没有参加两年一度的中国国际电梯展，我看英威腾和新时达都有参加呀
投资者互动平台看不到公司的回复怎么回事？
汇川技术：隐瞒内部关联交易 www.eastmoney.com2012年05月13日 15:06宗章证券市场红周刊 公司要彻底澄清一下，如果是宗章乱说，就按法律追究他的责任，否则就该修改报表。
貌似最近汇川被红周刊盯上了，请公司能否解释下：http://finance.sina.com.cn/stock/s/20120513/135012053154.shtml
三电平高压变频器研发现处什么阶段？预期什么时间完成中试？LPI低压变频器项目是真对哪些行业的产品？
汇川技术答 leitingit: 致力成为世界一流的工业自动化控制产品及整体解决方案供应商，这是汇川奋斗的目标。这一过程会很漫长，也会充满艰辛，需要全体汇川人、客户、经销商以及资本市场的支持和理解。回答得挺让人振奋的，虽然一直被深套，我还是会长期投资汇川，坚决加仓;同时还是建议公司采取股权激励机制，对核心技术人员授予3年50%增速股权激励。
宋总您好 谢谢您回答我的每个问题 关于资源平台，还是没能理解。我是工控外行。您能通俗点解释这种成本或者EMC平台是如何运作的吗？ 您没有回答“汇川研发人员中，大龄高学历工科男员工单身率高吗？“ 我所在的上海张江有很多大龄高学历男性技术人员，被称为“张江男” 由于工作性质问题，大龄单身现象很普遍。 汇川研发人员也存在类似现象吗？这个问题是否进入了人力资源管理人员的考虑范围？汇川有没有相关举措？ 关于光伏逆变器的问题 我知道汇川有大功率产品 我只是不能理解，为什么募投项目平均功率只有62.5KW？ 关于员工离职率。请问操作工离职率在多少？ 上海苏州的一些电子厂员工离职率很高。汇川的生产与这些电子厂类似。想知道汇川采用了哪些措施避免员工大量离职。 请您解答 谢谢
面对纺织行业高速增长市场行情，汇坤公司一体化控制器预期什么时间完成优化、中试、转产、销售？是否已采取应对措施？
1、公司使用超幕资金在2011年9月1日公告建四大项目，投资建设期为2年即为2013年就可投入使用。为什么互动时，解答说到2014年6月才可达到预定使用状态。 2、4月份定单没达到预期是受到宏观经济环境的影响，那么是整个行业都受到影响还是只本公司受到影响？另外公司所说的预期是多少？ 3、5月1日公布的工业数据显示工业都向好发展，能否分析一下工控领域的现状。 谢谢
公司在电梯外其他行业进展如何？能否乘行业不景气之期进行行业并购?多进入一些市场容量大的行业，快速提升公司销售。
公司研发力量主要是针对通用变频器吧？对各个行业不同应用，有无研究力量跟进做专门研究？ 进口替代不能只停留在口号上，经济不景气的时候，应该发挥与外国品牌性价比优势，把他们的市场抢过来。
宋总您好 请问汇川生产部分从深圳向苏州搬迁过程中 人员安家费和住房补贴分别是多少？ 一线操作工和技术人员有无区别？ 相差多少？为什么？
请问宋总 2011年报P78 人员构成 为什么人员分类没有管理人员一项 人力资源 为什么这么多人？ 其他人员是做什么的
宋总您好 熊礼文先生作为研发部总监何时卸任的？ 何时由柏子平先生接任研发部总监？ 看到最近的高管介绍，熊礼文先生任伺服产品总监 请问人事调整的依据是什么？ 没能找到相关公告。 麻烦您解答
宋总您好 请问 2011年报P155 五大应收帐欠款人 为何没有具体的名字 难道是为了保护商业机密？
北京东城区2000套电梯物联网试点北京汇川是否参与？北京汇川产品及业务现处什么阶段？预期何时能生产销售？新一代一体化控制器出厂时是否带物联网功能？IS700多轴伺服主要服务哪些行业？国内数控仪表市场规模有多大？
什么时候转股派利阿?为何动作怎么慢呢.
请问贵公司2011年度利润分配预案，什么时候实施？现在股价太高，股性太死了，应尽快提高流动性，盘面上经常连续几分钟没有成交记录。
你好,股东大会已经开了一段时间了，通过的分红怎么到现在还未实施？何时实施？谢谢了
请问2011年销售收入金额（10.5亿）为何小于经营活动现金流入（6.25亿）？即使算上应收帐款和存货，金额也匹配不上？
网络上流传着《汇川技术收入不实？》的文章，请宋总解释下。
关于“汇川技术收入不实？ www.eastmoney.com2012年05月06日 14:35证券市场红周刊 ”的报道，请给予解释或澄清，毕竟我们普通投资者对一些专业财务知识欠缺点，我们想得到权威的解释。
宋总您好 请问汇川生产的光伏逆变器 主流功率水平在多少千瓦？ 公司的募投项目介绍提到：产能为8000台套，约50万千瓦 平均62.5千瓦？ 同时公司提到主要针对国内大型电站项目 请问国内电站需要的光伏逆变器一般在多少千瓦？ 62.5千瓦是不是小了点？
宋总您好 汇川2011年4月发布的投资长春汇通可行性报告中提到 “2011年，争取实现收入翻番，利润倍增的目标，新招员工约50人，员工总人数150人左右。” 2011年报提到 “2011年实现净利润-44.16万元。未达到预期收益的主要原因是内部管理还未理顺，采购与生产环节影响了市场拓展。” 能否解释下“采购与生产环节”出了什么问题？为何长春汇通在2009年2010年连续两年盈利情况下，2011年会亏损？ 请问2011年长春汇通收入相比2010年增长多少？人员增长多少？ 2012年长春汇通的收入目标是按照达到原来可行性报告的2011年数字还是2012年数字？
请问宋总 汇川员工流动率是多少？ 一线操作工和研发人员分别是多少？ 汇川在公告中多次提到的有竞争力的薪酬、职业规划，是否适用于所有员工？包含一线操作工吗？ 能否介绍下不同类型员工的可选职业路径？ 汇川员工的薪酬能否帮助他们在深圳或者苏州买房安家？ 汇川有没有相关的住房补贴、自建或者租宿舍等政策？ 或像史玉柱那种集资建房的设想？ 汇川研发人员中，大龄高学历工科男员工单身率高吗？ 员工食堂就餐使用免费餐券还是区别定价现金购买？ 研发或者生产加班现象多吗？ 汇川苏州工厂地处郊区，加班员工夜晚交通问题如何解决？ 报销出租车费还是班车接送？ 请您解答 谢谢
宋总您好 汇川意大利子公司现在有多少员工？ 多少是外派员工？多少是欧洲员工？ 能否介绍一下欧洲员工的背景？ 对他们如何考核和激励？
汇川股价一蹶不振、汇川订单一直在下降、汇川的人员却没有裁减，作为汇川的投资人我们心里很急，建议朱总让你的人别都闲着，现在劳动力这么紧张，汇川为什么不开发机器人呢？我倒觉得这是一个方向，搞一些用机器代替手工的智能控制系统。还有楼市对汇川的影响有多大可以说说吗？
宋总您好 香港公司现在有多少名员工了？ 是否2012年二季度已经能开展原拟定的代理进口物料业务？ 请问公司直采物料后，是否会影响与原本的供应商关系？比如供货优先、折扣？
汇川领导关注： 在众多提问的中小投资者中，我们不能排除极少数的“友商”工作人员在刺探公司信息。望公司在回答涉及机密信息时，谨慎处理。
时速达机器人样品今年面市，面对高速增长的机器人市场公司有哪些措施？NICE5000是否已转产销售？产品系列里怎么看不到？NICE7000现处什么阶段？预计什么时间能转产？
宋总您好 二○一一年七月二十六日汇川在北京设立控股子公司的公告中提到 郑孝权，男，1964年8月出生，1995年6月至今任佛山市劲达电梯起重机有限公司任董事长；2007年10月当选广东湖北商会佛山分会的第一届副会长，2010年10月当选广东湖北商会佛山分会的常务副会长，2010年12月当选广东湖北商会第二届副会长。 请问这位郑孝权先生也是广东台日电梯有限公司总经理？
宋总您好 请问汇川现在的铁路变流器产品 用在机车还是动车上？ 客车还是货车的机车？ 主传动还是其他用途？ 平均功率和单价是多少？
宋总您好 汇川2011年中报 董事会报告提到 积极搭建研发资源平台（如EMC、可靠性、成本等） 能解释下什么是研发资源平台吗？如何运作？ 谢谢您
宋总您好 请问汇川的高压变频器技术路线是三点平还是串级 看介绍这属于两种技术路线 为什么两种方面的研发项目都有？
公司一季毛利大降5%的根本原因是什么？
有一篇券商的文是，汇川即使不能成为中国的西门子，也能成为中国的ABB；ABB中国2011年销售额达到51亿美元(51*6.28 = 320.28亿人民币），川2011年销售只有10亿，要是小川真能发展成中国的ABB，那销售收入至少还得翻30倍.，真心的说一句，高层们：老朱如果真有野心的话，他持有1700万股，现在市值7.5亿，如果翻30倍，那是225亿....你们每个人也都是百亿身家啊.加油。
公司投入研发经费巨大，主要在哪些方面，以及这些方向研究能产生的经济价值能否做详细介绍？
宋总您好 能否介绍一下 汇川与经纬纺机的合作
公司想成为中国的西门子，高压变频领域被外资垄断，公司有没有考虑往高压变频这个方面实现进口替代呢?核心技术储备在这方面有提高么?
还是老问题：背靠大树好乘凉，公司销售主要是分销，有没有考虑在电力、冶金、建材、石化和化工等高压变频应用领域寻觅如中石油、中石化、中国中冶、宝钢、中船等超级巨无霸的直接合作伙伴，而不只是采取分销形式，这样的话，订单怎么会有问题呢？于国可以节能环保，于公司则销售增长巨大，何乐不为?
刘总 请教您 为什么默纳克 净利润率只有不到10% 比汇川差距这么多
2012年4月6日公司举办的2011年度业绩网上说明会记录在哪可以看到呢？
建议公司在纺织机方面尝试做成套装备，cctv2的专题，常规的纺织企业利润率已经很低了，但像江苏盛虹集团这种有先进装备可以出超细纤维产品的纺机，利润率还能有20%，该公司从德国进口巴玛格超细纤维机器，整套20几个亿，合同可真够大的。
杭州汇坤是为客户提供纺机综合自动化解决方案,并将方案物化 成纺机电气控制板/柜,产品零部件将由汇川技术负责生产和采购.此外,汇川技术将负责搭建杭州汇坤的研发管理, 行政人事和财务管理平台,并负责产品的代工,杭州汇坤则主要负责产品的销售,组装调试和维修服务,并获许借用汇川技术现有全国销售渠道和团队,并纳入汇川现有产品销售体系；是不是有意愿向成套大型纺织机械制造方向发展呢？毕竟成套设备销售额非常可观
山东如意科技集团的羊绒纺织技术可以将一克羊绒拉到500m(行业平均180m),平均每平方米售价高达15000元，利润率真是太高了，这就是行业核心科技的力量，建议公司除了主营变频器业务以外，针对变频器应用的行业，招揽一些高端人才（如：专门的纺织机研究人才）并寻求对专门的纺织机制造公司进行并购，争取进入成套设备市场，而不仅仅只是定制OEM设备，那样销售额实在太少
按规划新能源汽车在2015年可能要有500万辆的产量，一个相当大的市场，公司在电动车控制系统方面只与江淮有合作么？与上汽等更大的汽车厂有合作关系么?
公司有5年规划有没有到2017年能达到多少销售收入？100亿是否可能？
看资料，国产变频器的故障率较高。公司在控制质量、成本方面有哪些措施可以保证？特别是pcb组件版，不知公司是自己贴片加工，还是外部厂家代工？这对公司以后发展、品牌维护具有重大意义。
朱总：变频器市场究竟有多大？公司未来几年能达到100元产值？
一季度报显示超募资金投资的大传动、新能源、光伏逆变项目投入金额都只有1%以下，进度似乎偏慢，有什么变故么?计入一季报利润（营业外收入)的增值税退税具体税额是多少，所属期是什么时候?二季度还有么?
在第一季度的报表中，苏州汇川的所得税是按照多少计算？如果苏州汇川今年取得软件企业资格的话，对一季度的净利润会不会有影响，如果有影响的话大概影响的金额会是多少？
请问公司一季度应收帐款有1.79亿之多，是否经营情况有所好转？是否有因为经济下滑而延长货款结算周期的因素？谢谢。
股价似乎没有止跌的迹象，公司4月份销售如何，上半年预测如何?
汇川网站 新闻动态 《平台建设年》一文中 供应链平台 少了个台字 首页***产品系列***专家控制与驱动系统***电梯专用驱动器 ME320L 介绍 伺服注塑机专用驱动器 是否应为 电梯专用变频器？
宋总您好 公司股权演变说明中提到的蒋顺才先生，2006年前任汇川董事长，现在还在公司任职吗？
高压变频器研发设备及专用多功能全电压满载试验平台是在深圳公司还是在苏州公司？
请问朱总：公司超募那么多钱，可以拿出一部分稳定股价来维护公司形象？
公司在各领域的行业规模（亿元）、进入壁垒、主要竞争对手及并购规划能否做介绍?
建议公司在高压变频器方面加大投入,高压变频器单台的合同价值高,行业集中度还不是太大,公司应有介入机会?能否分析以下这块市场
1.进攻方面:公司目标成为中国西门子,有无具体实现时间规划?比如在2015年销售额计划能达到多少?(给我们这些股东一点长期持有的信心?) 2.防御方面:公司在与国内其他变频器生产商竞争中有无核心优势?3.与大公司客户的合作方面:如英威腾与振华有比较密切的合作关系,在合同获取方面就能占有很大优势,公司产品在振华测试后就没有被采用,有无改进措施? 4.有无利用行业萧条期,收购对手计划?
宋总您好 能否在公司http://irm.p5w.net/ssgs/S300124/ 这个页面上加上“互动精华”这个栏目，好些别的公司页面上有这个栏目 浏览公司“最新提问”栏目，每个问题都要点进去才能看到公司的回复，太麻烦。“互动精华”栏目同时显示问题和回复，翻阅过往问题方便多了 请您考虑 谢谢您
请问汇川技术的产品能否应用的家用电器上,特别是空调上.会的话为什么没有看到汇川将电器行业列为目标客户?
温总理俩次提到中国需要“乔布斯”也许比较遥远，需要更多的任正非。对于个人您们都已成功，但对于国家及广大小股东您们才刚刚开始新的征程，荣誉属于过去。作为同龄人的我同样也有一个强国梦，我们是一个大国是一个强国吗？朱总您能带领大家实现个人理想和强国梦想吗？希望您超过您的老师和偶像任正非。望看到《华为手机：黑马如何炼成》一文。
《华为手机;黑马怎么炼成》望朱总及管理层.研发人员.股东们看到。目前公司和华为在管理上有哪些差距和要学习的地方？任正非是朱总及国人的崇拜偶像，他成功的原因是哪些？公司研发人员年淘汰率是多少？合理的激励机制和有竞争力的薪酬，残酷的淘汰机制是研发人员创新高产的源泉，高质快速反应市场需求的产品，完善的售后服务，创新的销售又是科技企业必需面对的。任总不到2%的持股比例60%员工持股又是多少人能做到的?
根据您的回答:万锭用工人数明显减少，最好的企业甚至能达到30 人万锭，我想知道的是：公司掌握了这方面的技术么，能做这种设备(30人 万定)么?
我想请教两个问题，一是2011年公司非一体化专机的变频器毛利率上升较多，什么原因呢？这个行业存在规模效应吗？第二个问题是汇川伺服产品性能与日系品牌的差异主要是什么原因造成的？是产品设计方面的问题还是组装工艺上的问题呢？ 谢谢！
中国未富先老，人力严重不足，公司产品在劳动力节约方面有什么作用么?公司非高管大小非持股情况如何?
两个问题：1.纺织企业人力成本提升明显，汇坤公司纺织变频技术对人力节省效果如何，请说明. 2.变频砖机主要核心技术，公司是否有涉及?
从去年下半年开始，行业开始出现需求的萎缩，今年1季度也是负增长，请问，从趋势来看，行业的复苏会在什么时候？公司有什么应对的措施？
作为一名普通投资者，我不懂高深的技术。我想问几个问题，以判断汇川是否是一家值得信任的企业。谢谢! 请问汇川的企业目标是什么？ 汇川凭什么来实现这个目标？（请一句话回答） 汇川目前要超越的对手是谁？ 谢谢！
1、不知道最近有没有什么变频器新产品出来？后期目标是什么？光伏产品研发到什么阶段了，目标市场是哪里？ 2、高压产品到什么阶段了，新时达收购湖北三环又终止的事件对公司发展有什么启发和影响？ 3、米兰公司主营什么业务，技术中心就设在米兰公司下吗？海外还有其他子公司吗？目标是哪里？ 4、年报公布的研发项目为什么没有包括之前了解到的矿用自卸车变频交流牵引系统、TSD项目组等，是没有包括所有产品吗？
目前海外市场不知道有没有贡献业绩，之前听说海外地区已有订单，不知是否已成交，是什么产品？
个人觉得高送转是没有意义的事，想知道近两年高送转的目的？
公司如果要推出股权激励计划的话，授予股份会集中在中层管理和部门骨干还是高管？
工控行业的核心优势是什么？公司蚕食外资市场的优势在哪里，是成本还是技术？如果是技术的话，请问：1 如何保证较多的研发人员能够转化为技术优势？2 如何在技术上应对国内其他优秀的企业（如华为）？
今年一季度也即是下降的，请问： 1 一季度客户的数量是在上升的吗？ 2 这些客户是否因为行业在未来景气回升时，具备增加订单金额的可能？
宋总您好 请问股东大会当天是否安排股东参观厂区？上午还是下午股东大会后？
这么好的公司，在二级市场上这么表现。去年74买进，现在亏了三十多万，愧对汇川。请问如何回报投资者？
汇川一季订单与去年第四季差不多，但成本却没有降低，环比增长基本为0，如果四季都是这样，全年的业绩有可能负增长，汇川何时才能回到高速成长阶段？
目前一季度已经快结束，请问到目前为止订单情况如何，和去年同期相比是否有增长？ 当前公司股价持续低迷，关于公司经营较差的负面消息不少，请对公司的当前的经营状况做个官方的说明，谢谢
一个优秀公司并不一定会一帆风顺 业绩上的波动在所难免 只要坚持走正确的道路 是一定会到达成功的彼岸 华为然 苹果亦然 许多人挖掘苹果概念 A股鸡飞狗跳 只要能扯得上边的直接扯上 高举高打 扯不上的也积极布局 跃跃欲试 苹果的成功首先是公司管理运营的成功 最合理的生产配置 获取最大利润 ；然后是产品战略的成功 软件优化硬件 不是顶级配置却能生产出顶级产品 坚持不断创新 引领潮流趋势 牢牢吸引庞大消费群的同时 打造内容提供商和消费者间互动的平台 从而两头同时获取巨大利益 ；再则就是饥饿销售策略 欲擒故纵 吊足消费者胃口 售后上差异化 可以保修就予以免费更换 否则就需天价维修 彰显霸气 但是似乎昨天 苹果还被竞争对手逼在角落 处境危急 有谁在逆境之中有能力预言这个公司将来股价能站上600美元呢 马化腾当时想以60万卖掉QQ 最后无人问津只好作罢 当时错过的人今天是否捶胸顿足呢 今天汇川技术股价趴在地板上 我们却怎么可以因此抹掉这个优质公司的未来与希望呢？除了朱兴明和汇川技术整个团队之外 其他任何人的想法都是次要的 所有的人都想依赖好公司能分一杯羹 真正能拉动大家利益前行的是公司这些人对自己信念的坚持 对梦想的执着 A股不缺钱 钱最不值钱 真正有价值的是那些优秀的公司 A股真正优秀的公司不多 以前优秀的今后能继续优秀的更少 我们不需要现在就给汇川技术多高的估值 但是 我们一定要给予汇川技术最大的耐心和最多的宽容 我们不要计较朱兴明大方还是小气 真正像朱兴明这样本身具备条件并能有机会在我们经济发展的丰碑上刻下重重一笔的人少之又少 给你们打气 因为你们不仅是中国工控行业的希望也是我们心中的希望 我们拥有共同的梦想 你们为了梦想在前面奋力打拼 我们在后面替你们摇旗呐喊 创新是一个优秀公司持续奔跑的源动力 只有通过对运营管理 产品技术 销售服务全面不断地创新才能在竞争中始终立于不败之地 投资是一个人一辈子都必须坚持的好习惯 只有细心分析了解一个未来成长空间巨大的优秀公司 大胆长期持有并耐心守护 你才能在充分规避短期操作风险的同时跟随企业的成长获取最大利润 而不至于被如火如荼的经济大跃进远远抛在后面 被通胀蚕食 被亏损掩埋。。。
众所周知，绝大多数投资者是不排斥上市企业扩充股本的。那么分红是否非常有必要呢？如果股票价格不涨，分红不会给股东带来任何实际的利益（因为在分红后，扣除红利税，你所持有的股票和现金的总价格是亏损的。只要有交易经验的投资者都明白这一点。），最多在心理层面上给些许的安慰。 投资者购买上市企业股票的目的不是只要心理安慰的，是希望手里所持有公司的股票在公司不断发展壮大的情况下也随之升值。特别是在创业板上市的新兴行业的成长型企业，企业在自身得到快速发展赢得利润的时候，也非常有必要在二级市场为投资者给予实实在在的投资回报，否则就不会赢得社会的尊重！
代表广大投资者强烈请求汇川高管通过高分红送股降低股价，提高股价活跃性，让更多的中小投资者参与，意味着更多的人为汇川技术的品牌宣传。
希望公司管理层实行高送股分红，公司也有这个能够力，给脆弱的股价带来一丝强心剂，给套劳的长线投资者一点安慰。
米兰公司多长时间能完成注册工作？所需研发经费由哪里出？12年计划招聘多少研发人员？招聘工作是否已展开？12年研发经费预算是多少?或预期需多长时间能进入正常工作阶段？
在意大利成立的公司为什么注册资金这么少？
巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK.A)自从上市以来从来没有给股东分过红，但它却成为目前美国最贵的股票，从刚上市每股19美元增长到目前十几万美元，47年的股票价格年复合增长率为19.8%。 苹果公司在32年前上市以来，公司股价从29美元增长到目前的600美元左右，股价增长了将近21倍，但公司从上市到现在一直没有给股东分红过。 对于汇川在目前的发展阶段，相比每年公司用利润给广大股东分红来说，我更倾向于公司用这些钱加速提高公司核心实力与市场竞争优势。我认为如果汇川科技全体员工能够自信的告诉我们广大投资者，如果这笔分红的钱给到你们，你们会给投资者带来更多的回报，这个回报就是经营健康快速成长，使业绩获得超目标的超速增长，在获得高额利润的同时，用多余的利润投资二级市场的股票，使广大股东持有的股票实现持续、快速的升值。 当然，考虑到中国的国情以及目前证监会对创业板公司分红的要求来讲，或许不分红的公司会给广大投资者带来一些负面的影响，但是如果汇川全体员工愿意承诺不分红会给股东在二级市场的股票价格带来长期的超额回报，那我想即使公司不分红也会有很多人愿意投资的。
德、美政府补贴缩水 电动车企来华“求救”-- 近日，德国媒体发布一条消息称：由于尾气排放量持续低于预估值，联邦政府对于环境保护项目的投入有所减少，在电动汽车开发这一领域仍缺乏约四亿欧元的研究经费，德国“要在电动汽车取得世界领先地位”的重要目标，如今恐怕要“胎死腹中”。无独有偶，美国能源部的新能源贷款，也在实施过程中面临经费削减。在这种背景下，将电动车作为重要新能源汽车发展路线的中国，成为跨国电动汽车企业的希望所在。 TUV南德意志集团在近日参加在华研讨活动中就曾经表示，电动汽车在中国受到青睐的程度是最大的。德国莱茵TUV交通运输服务部门执行副总裁托马斯奥伯博士在针对本次调查结果指出：“这些调查结果所引起的冲击会彻底改变原有的观念和市场环境。”中国有望成为全球最大的电动汽车市场。 相对于德国企业的含蓄，美国CODA总裁曾经在底特律车展时直截了当地说：“中国的电动汽车市场一定比美国大！”菲斯克公司的观点又激烈很多。菲斯克合伙人凯鹏华盈（KPCB）的执行合伙人雷莱恩指出：“菲斯克现在别无选择，只能将中国视为新融资的潜在来源。”而菲斯克近日聘请前克莱斯勒总裁汤姆莱索达担任菲斯克新CEO，意在凭借汤姆莱索达在中国广泛的业务联系，为菲斯克的发展获得更大的助力。 光明汽车的高管麦克唐纳夫也曾经对中国市场表达过强烈的“希望”，“如果我们在三年前就知道现在所了解的这些情况，我们的公司会在中国注册，这样的话，我们现在仍然还在营业。”唐纳夫在对能源部的指责中表示。 中国政府对于电动汽车的相关政策一直都为外界所欣羡，多家车企都希望在中国开展电动车项目，比如德国的大众、宝马、戴姆勒，虽然三家车企目前并没有实质性的活动，但是都发布了2013长期规划，旨在开拓中国的电动汽车市场。 相比于德国的“慢脚步”，美国的电动汽车厂家则显得积极了许多，ZAP（Zero Air Pollution）于今年1月在中国与杭州永源达成合作协议在华生产电动汽车，ITT公司也在华开展了电动汽车项目，如果菲斯克要来华的话，那么美国电动汽车在华将再添一员“新丁”。
MD210变频器进展如何？预期什么时间完成中试？
1.国内调整技术装备进口税收对公司产品有哪些影响？2.汇坤公司一体化产品进展如何？预期什么时间能完成中试？
跟踪并关注汇川多年，是因为汇川是华为概念股，感觉在技术创新、新产品开发、决策管理、销售模式、售后服务方面基本学到了华为的精华，但华为的“狼性文化”没有学到，在目标执行力方面不够坚决，不够狠，以致影响了前进的速度。
大宗交易又成交140万股，卖出方与上次柏子平张卫江的大宗交易一样，是他们在减持么？八千万改善个人生活？他们对公司是否已经不看好了？
公司募投项目已经完全建成投产了吧？是不是应该出个投产公告，让投资者了解一下建设这些项目一共用了多少资金，如果有结余的话，又结余了多少募投资金，结余的募投资金准备怎么使用？建成后产能又是达到多少？
1.通过互动平台知道公司有很多研发项目，请问到目前为止正在研发的项目大概有多少？大概何时完成？大概能带来多大效益？ 2.本人非常看好公司前景只是觉得公司稳重经营值得肯定，但决断不足，行动迟缓，如研发中心，7月份才能开工，为什么不能抓紧呢？超募资金在行业如此低迷时，为何仍找不出投向，进行扩张呢？使人有些担心。 3.股价以前远远低于汇川的，现在已远远超出汇川如汤臣倍健、杰瑞股份等，请问公司有何感想？使我们这些从一上市就陆续买入汇川的长期投资者有些失望。再有人才是否有可能流回华为？ 4.公司四季度除去退税的5000万，净利润所剩无几？仅是费用大幅上升吗？三季度费用不已经大幅上升了吗？能否在详细解释一下？ 5.近期天津上市了大量新能源公交车不知有没有公司的产品，公司这方面在京津地区有销售吗？
朱董事长您好：我仅代表全体中小股东感谢公司员工的努力和管理层的辛勤付出，使我司业绩每年都以领先于所有上市公司的成绩飞快地发展！但愿能够持久！一直持有贵司股份是我的荣幸，谢谢！
在今年福布斯“中国最具潜力上市企业”榜单中，主业为工业自动化控制软件产品的汇川技术夺得头名，请汇川高管们自己评估一下配不配这份荣誉，如果值，主要体现在那几方面？
请问：公司把今年作为平台建设年，是否意味着发展速度要减缓？
您好。截止到2011年6月30日，公司的超募资金余额为141,243.17万元。到2012年02月16日 .公司剩余超募资金约为5.64亿元（不含利息）。请问半年多时间里近9亿超募资金的使用去向是什么？谢谢！
1.铁路机车变流器和风电变流器在技术上有什么共同与不同处？公司是否有风电变流器研发计划？或什么时间启动？2.传闻华为进军工控行业是否属实?
TDS项目是什么时间开始启动的？
1.给北京铁道工程机电技术研究所交的60万投标保证金是铁路机车变流器项目吗？还是其他项目？变流器项目是否已生产和销售？2011年销售金额？或什么时间能够生产销售？2.面对国内光伏逆变器近两年高速增长的行业机遇，公司管理层采取了哪些新的措施？3.建议加大在新疆、内蒙等国内新的能源基地的销售开拓力度，国外侧重印度、巴西、俄罗斯等国的销售开拓力度。
请问公司目前人数达到1600人，是包括所有自公司人数吗？深圳总部保留了多少人，香港汇川是不是仅有4人？
1. 公司2012年至今订单同比和环比情况如何？ 2. 公司控股子公司苏州汇川何时能开始享受所得税优惠？ 3. 听闻华为也在介入工控行业，是否会对公司的发展构成挑战？
1、请问TDS项目是公司独立完成，还是与相关企业合作开发，目前是否已经完成？ 2、海外销售是完全由香港子公司完成吗，深圳有没有？目前还只有4个人？目标是多少的团队呢？
汇川去年第一季和第四季的营业额差不多，但第四季时的员工却比第一季时的员工大幅增加，导致第四季的成本大增，净利率大降，可不可以认为公司的人力资源管理进度与业务增长并不协调存在短板。通俗地说是招了一大批人回来吃饭，但生产出来的粮食却没有增加。汇川在这方面有什么教训？
工信部27日公布《工业节能“十二五”规划》,到2015 年，钢铁、有色金属、石化、化工、建材、机械、轻工、纺织、电子信息等重点行业单位工业增加值能耗分别比2010 年下降18%、18%、18%、20%、20%、22%、20%、20%、18%；公司在电机改造方面对上述行业是否有深入发展的可能？
根据业绩快报，2011净利润增长为55.03%，请问是否已经包含了2011年的所有退税 ？ 谢谢
公司营收规模达到了10亿元，但11年四季度的表现给人的感觉像生产零部件的小企业一样，各块业务零敲碎打，没有集中优势力量在某个方面体现霸主的地位。不知公司如何理解？
你好，看到公司苏州默纳克变更经营范围，增加国内劳务派遣，不知道是什么意思，跟公司主营业务有什么关系？谢谢
第二季度：营业收入2.92亿，营业利润1.16亿 第三季度：营业收入2.89亿，营业利润1.00亿 到了这个第四季度：营业收入2.64亿，营业利润0.6亿 就连去年第二季度：营业收入才1.76亿，营业利润都有0.672亿 为什么？ 请说明营业利润下降的关键原因
汇川上市一年多来，关健产品性能技术指标与主要竞争对手之间的距离是拉近了还是越来越远？谢谢
高压变频器及光伏逆变器是什么时间开始研发的？
贵公司与湘电开发矿用车牵引系统的合作，有没有具体的时间表？首套样机系统预计何时能够完成？谢谢
公司TDS项目组是什么项目？需要保密可以不回答。公司对竞争对手模仿跟进采取了哪些措施？
新闻称"40项光伏并网标准将出台 逆变器行业恐面临洗牌",请问公司如何才能抓住本次机遇挤身一线厂商行列实现出货? 谢谢
可以说人才永远是最缺的资源，那在哪里才能找到人才是很多企业面临的一个共同的问题。 所谓只有到有鱼的池塘里钓鱼，才会有所收获。我认为这不够，如果野心够大，那应该去有大鱼的深海去捕捞才是王道。 FACEBOOK以20万美金年薪和美国绿卡的条件来中国招聘最好的编程设计师；AMD工程师除了INTEL在挖墙脚之外，三星和苹果也不甘落后；GOOGLE因为一直聘用全球最牛X的搜索引擎工程师保持其技术优势，所以最后战胜了YHAOO，成为了互联网新霸主。所以只有拥有最好的人才，才能成就最成功的企业。 建议公司把人才的招聘渠道直接扩展到全球最强大竞争对手的后院。例如，在国外建设科研中心，可能成本会较高，但对引进国外一流技术人才可能是个捷径。在苏州成立培训中心，将国外高级技术传导到国内，大力培养国内人才梯队，降低人力资源成本。在上海组建营销中心，提高公司整体营销与运营管理能力。
1公司2012届招聘计划招聘多少研发人员？招聘计划完成怎样？ 2 长春汇通2011年营业额是否完成计划《可行性报告》？ 3 高压变频器及光伏逆变器是否已开始接收订单？是否已有订单？或预计什么时间可以接收订单？
汇川打算用2.1529亿元的超募资金在苏州建新的研发中心，请问这是一个多大规模的研发中心，现在动工了吗？估计由国家投入也舍不得投那么多钱。有点看不懂。
请问公司HMI产品的定位及销售状况?谢谢!
请问下一代PLC产品H3U今年能否发布推向市场? 谢谢
听说贵公司与湘电股份（600416）的湘电重装公司有合作协议，联手来开发矿用自卸车变频交流牵引系统，不知情况是否属实，目前有无此方面的进展？谢谢
2012年2月16日——ABB集团宣布，由于销售额强劲增长和成本节约，2011年第四季度公司利润率实现增长。2011年，ABB集团订单额首次达到400亿美元，销售额创380亿美元的历史记录。 看到这条消息。想问：公司产品走向海外战略是否有新的起色？是不是应该更大胆一些？
听说汇川技术计划在2012年推出股权激励方案，有无有这回事？
本人对贵司战略规划、市场定位及营销组合策略设计非常赞同。 我不懂技术，但我知道高科技对中国经济与社会发展的重要性。 中国的原创能力不足，但如果能够完成国外高科技成功转移填补国内空白，那也能取得重大成功，例如：百度复制谷歌搜索引擎技术及商业模式、腾讯复制ICQ技术，另有高速铁路技术、磁悬浮技术、J-10及20战斗机、北斗卫星系统等都是通过吸收国外先进技术而逐步完成的。 既然公司拥有高科技技术能力，能够与国外大品牌在技术方面有的一拼，那在产品设计方面当然要以高附加值产品线为主，毕竟企业存在是为了创造价值的，当然先要经济价值后，再考虑社会价值，所以提高利润率很重要，这样可以提高科研投入、引进优秀人才、扩大生产与销售规模。 在提高科研能力及经营高速发展的同时，一定要重视运营管理，这不仅是为了提高企业工作效率，也是为了降低经营风险与费用。很多在快速发展的企业在这方面往往都做的很不到位，而遇到发展瓶颈。 当然，我相信贵司内部人才济济，一定可以高瞻远瞩、步步为营，解决所有潜在与存在的问题。
据说公司已有光伏逆变器通过国家金太阳认证，请问是否属实？
请问目前苏州汇川产能是否达到设计的水平？目前的产能利用率大概是多少？产能是否能够达到市场开拓的需求？目前是否有扩大产能的规划？
您好，请问汇川目前未使用的超募资金还有多少剩余，对于这部分资金有何使用计划？
CCTV10我爱发明里有种伺服电机+陀螺为核心的双轮自动平衡车,能自动平衡,很适合城市代步,市场空间应当相当广阔,由新世纪机器人公司出品,建议公司类似地以公司产品为核心(如伺服电机)的拓展产品,可以有追求更高的利润成长空间
1、您好，请问到目前为止，汇川总共有多少人，其中苏州工厂有多少？深圳工厂以后还会保留吗，若保留，主要是哪类人员？ 2、到目前为止，2012年好像没看到什么动作，不知道后期有没有什么市场开拓计划？
退税工作进展如何,是否在2011年12月31日完成?是否能确认为2011年的业绩?
退税工作进展的如何，是否在2011年12月31日前已经完成？金额多少？会不会计入2011年业绩？
退税2011年12月31日前是否办理完成，是否能确认为2011年的业绩？
什么时候出业绩快报？最近是否接受调研呢？ 什么时候能够参观下苏州的及地点？ 谢谢！
1.公司最近是否接受调研，是要等出完业绩快报之后么？（如是，什么时候出快报？） 2.什么时候能够参观一下苏州的厂区？谢谢！
互动平动上汇川能做到这样已经很不错了。看得出公司的对投资的尊重，也看得出公司对未来的发展的信心。我所持有的另一家创业板公司一年难得回答一个问题。
请问，公司的公开信息在哪里能查询到？比如说公司高管减持公司股票这样的信息。谢谢！
请问:2012年公司经营的形式如何?公司领导预测公司2012年的收入及利润会比2011年有较大的下滑吗?如有下滑,公司将如何应对?
请高层关注北京电动汽车市场的正式启动，不只是乘用车，以及北京的示范效应： 据悉，“十二五”期间，北京市将重点建设电动公交车、环卫车、乘用车等各种电动车辆充换电站，形成站点多、覆盖面广、区域联系紧密的智能充换电服务网络体系。预计到2015年底，建成由6座大型集中充电站、250座充换电站、210座小型配送站组成的电动汽车充换电三级服务网络。目前北京地区已建设完成航天桥、延庆、熊猫环岛等12座充换电站，充电桩274个，能够满足1140辆电动公交车、乘用车和环卫车的充换电需求。
出名的名气，只是品牌宣扬的手段之一。但是，这仅仅是皮毛，并不是生命。物有超值的价廉物美与售后服务便捷相结合，方可中流砥柱，树立品牌的地位。它，需要时间，需要检验。希望汇川技术，更上一层楼。
汇川技术应该坚持占有市场为大的原则，不要把利润率看得过重，物美价廉永远受欢迎才是真理！
08年开始的振华港机项目，能详细说说进展吗？什么时候能产生郊益。
公司搬到苏州后,所得税将享受两免三减半，是真的吗？
最近我对公司股票的走势很担心，因为从去年8月份开始到现在，股价已经连续跌了6个月了，而且看趋势似乎没有任何止跌的信号，如果再这样下去就要破发行价了，与此同时我发现大多数投资者确实是在减持公司的股票。 当然我知道，创业板的泡沫过大是导致整个板块下跌的主要原因，但是我认为如果是基本面很好、性价比较高的白马股（年增长50%以上，市盈率在30倍左右），不应该持续遭到从机构到个人投资者不断的抛售。难道如果创业板再跌30%，那公司股票也要跟着跌30%甚至更多吗？ 我投资公司的原因，也是看好了公司所属的行业以及公司自身未来3-10年的发展，年均能在30%-50%的增长。希望我对公司基本面的判断是对的，也希望公司董秘能够提前介绍一下公司的经营与管理现状，以及未来行业与公司的发展。
请问贵司两位股东已经开始抛售部分原始股，今后是否其它的解禁股东会效仿，也大量抛售所持有的原始股？
公司股价近期下跌较多，主要原因还是大家对公司2012年情况预期较差，没有信心的结果。请问：依公司对自身和行业形势的判断，2012年公司生产经营形势到底差到什么程度？会不会出现业绩负增长或亏损等情况？请分行业对公司各产品市场形势作较为详细的预测，你的回答将决定我还是否有信心再持有公司股票。
感觉在互动平台上公司回答的问题很多在打官腔如： 1.给所有股东惊奇的原因是公司文化......赋予的使命等，想必朱总当时讲话时，根本没想到经济下滑所带来的如些影响。 2.两位高管减持纯粹是家庭经济需要。而减持后股价暴跌说明他们了解公司目前的状况，而中小投资者只能从公开信息了解公司情况。 3.有人在股吧说“自己是研发人员公司如何混乱......”公司在回答时不敢从正面予以回答（公告）至少可在互动平台澄清但却没有。 4.公司说关系股价，广大投资者却看不到公司的诚意。 就以上问题希望公司再解释一下，讲讲公司的真实情况。给我们点信心。 谢谢
其实公司证券窗口服务人员对广大投资者每次问题回答还是相对客观和及时的，这点我看的出来，也没有疑虑。 那么据我了解，在这里提问的，特别是提问较多的投资者，大部分都是重仓持有的或者准备建仓或补仓的中大户以及机构，中小散户相对较少。 所以希望公司服务人员尽可能详尽的披露公司的经营与管理现状，同时对行业以及公司发展的规划及趋势给予重点说明。 作为已经投资和准备投资公司的人或机构，相信在各个方面都会给公司一些建议或者实际的支持。 这是多赢的结果，何乐而不为呢！
一直关注汇川技术的发展，也对汇川未来的成长抱有信心，但是最近在网上出现了不少负面消息：比如最近三个月订单和业绩急剧下滑，公司在大批量的裁员，和强制员工休假，请问是否属实？如果是误传，请澄清。如果属实，公司有什么措施以应付如此困难的局面，改善业绩？谢谢
通过查阅公司公开财务数据了解到，公司三季度经营净现金比率是-1.9%，说明公司资金十分紧张，短期偿债能力较弱。请问原因是什么？问题出在哪里？未来将如何改善？
您好,请依次回答下列问题:1,公司IPO募投项目之一稀土永磁直驱系统平均单价是多少?2,磁铁占生产成本多少?3,宏观环境与稀土价格对此有多大影响?
通过公司公开信息查询到，贵公司两位高管在2011年11月份在二级市场通过大宗交易有两次较大额度的股份减持。请问原因是什么？
朱总：难道您不看好公司吗？为什么不增持公司股票，我计划在46元以下增持，不知您怎么看
通过公司公开信息渠道了解到，贵公司两位高管在2011年通过二级市场大宗交易减持了自己持有公司较大数额的股份，请问原因是什么？
您好,知道贵公司苏州基地已于2011年投产,深圳基地生产线是否保留,继续生产?还是有其他打算?
第一，贵公司网站披露的信息比指定媒体和其他媒体披露的信息是否存在显著的滞后（即超过一个工作日（不含一个工作日）的时滞）？ 第二，贵公司在即将开始的2012年里公司网站在信息披露（真实、准确、完整和及时）方面有无改进的措施？ cq.lichaohua@163.com
朱总在苏州汇川成立大会上讲，要给股东们惊喜，可现在却是公司增长幅度的下降，当然在目前经济环境下，股东们能够理解，也相信公司能战胜困难的。问题有二： 1、朱总所说惊喜的具体方面，能否相信说明？ 2、既然公司产品定位于高端服务行业，受经济环境的影响应当程度较小，与公司特别强调的受环境影响之说法似有冲突。请予以解释？
公司目前在二级市场已经属于二线蓝筹，如果能每年提前公布年报，更能显示公司对自身健康发展的信心，同时也能给我们长期投资的信心！
请问：1、苏州汇川软件企业申请情况怎么样了？ 2、超募资金投向的四个项目进展如何，各是到了哪个阶段
公司在2011年四季度是否已经获得政府给予的全额补贴？
请早点公布2011分配预案
公司半年报营业收入5.01亿，管理费用5633万，而到了三季度，营业收入7.9亿，管理费用却跃到1.03亿，相对营业收入增幅，明显高了许多，请问有什么原因吗？
1.2011年即将过去如果业绩与预测有出入，希望公司在第一时间做出预告并对2012一季度给以预告 2.公司能否预测一下工控行业合适转暖，也就是对中国经济进行一下预测（仅仅是预测） 3.公司拥有大把现金经济低迷时是否有出手的打算，如收购、扩大销售渠道等
建议公司强烈关注山东低速电动车市场,安徽的情况也一样
江南嘉捷电梯股份有限公司成功上市，对汇川来说有多大利好？
建议公司强烈关注山东低速电动车市场，今年估计销量在6万辆以上。公司是否可以考虑做低速电动车控制驱动相关产品？这个市场很大，且也是中国电动汽车产业必经之路。如果一味死等国家电动轿车市场放开，恐怕要很长时间，即使开放，也是在外资企业相关产品全面入驻之后。 -------------------------------- 作为中国汽车领域的“黑户”，已经发展三年的低速电动车产业一直饱受争议。千呼万唤不出来的准生证也让这几百家低速电动车企业如鲠在喉。我国是否应该发展低速电动车产业一直以来是各方争论的焦点。而在新能源汽车专家、中国科学院院士何祚庥看来，发展低速电动车正是在走有中国特色的电动汽车发展之路。 　　电动汽车必经之路 　　记者：低速电动车发展已经三年，然而低速电动车的身份尚无定论，甚至有人说低速电动车不算汽车，你怎么看？ 　　何祚庥：低速电动车不算汽车算什么？肯定算汽车。而且是符合中国国情的产品。 　　比如在美国，福特汽车的最大贡献就是普及小轿车，把它们做得又便宜又好用，所以美国平均1.5人一辆车。日本丰田的贡献是发现小巧牢靠的车更符合老百姓的需求，所以日本的车子逐渐挤占了美国汽车的市场。 　　而中国的国情是首先发展电动自行车，其次是电动摩托车、电动小轿车、低速电动车，最后是电动大客车，就是这么一条路线。 　　路权就是财权 　　记者：低速电动车企业的准生证为何千呼万唤不出来？无法上牌照对他们来说意味着什么？有没有更深层次的原因？ 　　何祚庥：没法上牌照就没法上路，路权问题就是财权问题。不给你路权，就是不让你有市场，买一辆不可以开的车，怎么会有市场？所以上路的路权争议问题，取决于国家的政策代表谁、鼓励谁、打压谁。 　　低速电动车上不了牌照，这实质也是市场争夺问题，要看是谁来代表低速电动车企业的利益。国家政策应该认识到电动汽车的发展路线，可能会从电动自行车、低速电动车、电动货车做到电动坦克。
公司产品日益多元化，但感觉变频器、一体化转机、电机控制器、光伏逆变器四大类产品，归根到底是为其他企业产品的配套，受经济环境好坏的影响特别大。不知公司是否有研发、生产机关、企业、家庭常需常备常用的电力或电子或电力电子终端新产品的计划？
公司高压变频器（矿山用）研发进行如何?
目前公司共有员工多少名？苏州汇川员工有多少？深圳汇川还是两班倒吗?苏州汇川200亩新厂区是否确定开工日期？春节假期多长时间？春节假期是否有加班员工?有，是哪方面的员工？
想咨询下，由公司目前在手订单来看，明年上半年经营情况和环境如何？
在股市低迷和公司股价迭创新低之际，发现公司与投资者交流频率加快了，回答投资者的提问也比较之前及时快捷了，从中看到了公司管理层对投资者的负责态度，也感受到公司对自身发展和应对困难形势的自信。希望公司励精图治，在困局中化危为机，续写辉煌！
公司的OEM矿山变频器/PLC几万/几十万，合康变频的同步矿山提升机每台的合同咋就能上千万呢？是属于高压变频技术范畴么?公司的对矿山提升设备市场预期值能达到多少（亿元)?
请问：公司使用超募资金在苏州汇川建技术中心、大传动变频器等四个项目，总投资63033万元中是否包含土购买土地费用？
矿山提升机是改造还是新建，单台价格/毛利如何，有合同在手么?
请问：前段时间有报道说公司接到江淮同悦800辆纯电动汽车电机控制驱动器订单，不知可有此事，订单价值多少？另外，公司在电机控制驱动器和光伏逆变器项目市场订单开拓情况如何？还有，在公司超募项目电动汽车电机控制驱动器项目、光伏逆变器项目未建成的情况下，如果这两个项目市场需求、公司市场订单出现爆发式增长，公司工厂现有生产能力能满足市场需要吗？公司的一个生产平台（或生产线）能不能生产多个产品？
看到公司的回答，很受鼓舞啊，追问矿山提升机是改造还是新建呢，单台合同能有多大？
300048合康变频的矿山同步提升机已经通过认证，并有3台计入收入，手中有2亿合同，每台千万以上，毛利60%,似乎相当好啊，公司在这方面技术较300048如何，有无跟进竞争意向，中国煤矿提升机的市场非常之大。
英威腾 合康变频 科士达这些公司竞争力还是很强的，新项目大传动、光伏逆变怎么在对手先发优势下能有竞争优势，公司有无与高校合作开发的意图？
2011送转请不要超过6股
如果新能源汽车驱动器项目是只欠东风，那么逆变器项目是一场已开始的盛宴。《逆变器行业逆势扩张--中国能源报--人民网》中国光伏逆变器市场四年内将增长近三倍，国内市场今年比去年增长117%，明年该市场将大幅增长85%，之后的增长将会变得温和。2010年，深圳格瑞特成立后半年销售额便达到3000万，2011年1月至6月，销售额超过1.6亿人民币。建议采取非常措施使光伏逆变器项目快速投产，望朱总看到。
光伏逆变器项目是否已完成中试？或者预期多长时间能够完成中试？
朱总，你好！ 在目前市场弱势下，产业资本的出手增持向市场传达出了积极的信号；而高管的增持也可以视为产业资本运作的一种手段，作为掌握公司未来经营情况的知情方，高管的增持行为也会对股价稳定产生一定影响。 我的意思是，不是要求贵公司高管增持，是觉得在当下，公司也应关注股价的走势，关键时刻也应公布下利好或展望下前景。。。。。，给长期投资者以打气鼓励，让长期投资者能看到未来的希望，股价同样也代表公司的形象和品牌效应。
全球首台高效永磁同步变频离心式冷水几组下线，这个技术公司有么？好像可以节电50%，很环保，公司有否跟进意图
公司新项目光伏逆变新能源汽车大传动进展如何？光伏逆变器比科士达、科泰电源等公司有优势么？这些领域似乎有点落后，难道后发先至，希望加紧步伐啊？
请问公司的退税办下来了吗，合康变频都办下来了。
希望公司领导层具有大胸怀，，和华为一样，击败对手，把公司做大做强；不要目光短浅，减持公司股票
公司目前有无实施股权激励的计划或方案？
请问：公司与海外品牌（安川、ABB等）在技术、成本上比较优劣如何？由于海外品牌占市场80%左右，汇川的总战略路线又是高端进口替代，所以，在目前国内外企业都较困难的时间，正是公司利用本土优势、成本优势抢占海外品牌原有市场的好时机，不能等待机会，要不择手段地抢、挖，只要能抢到他1%的市场份额，公司明年仍能保持较大增长，因此，公司应将抢占海外品牌原有市场、目标市场作为应对目前困难的主要措施，不知如何？
东财网有广东ip发帖：“我就是汇川的员工，汇川的研发能力一直都很烂，---所以推出的产品质量一直很差-----现在客户已经对汇川的产品越来越没有信心了。目前准备推出的IS601模块式变频器频繁炸机，五台样机炸了五台，炸机率100％，其它产品也基本就是这种品质，汇川的高速增长期已经过去，汇川很快会被市场淘汰的。这个股建议不要碰了。” 敦请公司尽快予以澄清事实，让股东明明白白投资，勿受虚假信蒙蔽干扰！
朱总：你们汇川的原始股东对未来持股都有信心吗？是否减持改善生活？
宋先生：我是一位浙江的投资者，平时上班，年底还有几天年休假，能否可以在12月底和投资汇川的朋友们一起去汇川苏州公司参观，交流？10月国庆节去过，但是不能进入厂区，很遗憾，作为公司股东，我希望能来看看，听听。
房地产调控政策是否对公司产生很大的影响？收入增速放缓吗？
一、汇川近一年来分别在马来西亚、土耳其、德国举办的国际工控博览会上进行过展览和推介，请问目前海外市场的销售网格建设得如何，今年的海外销量对全年业绩有多少贡献？ 二、汇川说目前受到宏观经济形势的影响,行业的需求出现了下滑,从而对公司的订单造成了一定的影响。但公司去年只占整个市的2.5%，而海外品牌占80%左右，汇川的总战略路线是高端进口替代，而不是和低端厂商竞争，这个80%的进口替代市场是巨大的，汇川只要有实力，足够汇川蚕食，宏观经济形势的影响对汇川来说应不是问题，相反，也许更多的是机会，是抢占海外品牌的好时机，因为它们比汇川更难，汇川有本土优势，您说呢？ 三、汇川近来股价飞流直下让长期投资者心寒，汇川如有问题应及时说明，如经营正常也应为投资者打气，不要被投机客所利用。
宏观经济对公司的影响，会影响到朱总曾经说的每年增速至少50%吗？
朱总您好！我是去年十月下旬买的贵公司股票，看好并信任公司的经营管理团队，打算长期投资持有贵公司的股票，可是，近期公司股价表现很是令长期投资者的失望，无奈，股价下跌这样厉害，怀疑是不是公司团队出了问题？还是经营上有我们小散不知道的消息？以朱总的预测，明年的宏观经济对贵公司的影响还会是负面的嘛？
市场对明年的预期很差，不知公司怎么看？
朱总：最近公司股票价格下跌了很多，使我对公司坚定投资的信心产生了怀疑，是不是公司生产经营出了什么大的问题？经济增速放缓、需求下滑对公司订单到底影响多大？08年全球及我国经济情况那样差，公司仍保持了较大增长，面对此次经济增速放缓，公司采取了哪些应对措施？明年还会有增长吗？有多大增长？能达到朱总说的50%以上吗？
近期是否有什么消息要公布，否则下跌这么多，实在让我长期股东吃不消了，能否解释一下
朱总：投资了一年，目前仍然亏损，当然自己也有问题140元买的，希望能给我们长期投资者一个好的回报，好人一生平安！
公司是否有，进入电动汽车充电桩，这一领域的规划？以目前公司的技术能力，要进入这一领域有优势吗？电动汽车充电桩与电动汽车电机控制器相比较，哪一个空间更大？
充电桩与电动汽车驱动器哪一个技术壁垒高？目前性能最好的充电桩充满一辆汽车需要多长时间？
汇川任重道远，尽管目前已取得了辉煌的成就，但那只代表过去；为了实现远大目标，应有不断虚心学习的心态。本人斗胆建议：请华人界最有权威的企业战略与和管理培训专家余世维博士对公司进行诊断和培训指导，这对公司的长远发展肯定有好外。其曾辅导过的中外名企有：上海贝尔、日本航空、统一、安泰保险、德国莱茵、飞利浦、柯达、朗讯、联合利华、 ABB 、 APP 、史克、立达制药、西门子、摩托罗拉、中国电信等。
长春汇通生产是否已正常？在公司产品系列介绍里看不到。建议在公司网站里加上子公司介绍栏。
汇川曾说过将来要成长为德国西门子那样的公司，请问汇川目前拥有什么样的硬实力和软实力实现这个愿景？如实现要多久时间。
1.朱总曾说给所有人一个惊奇把汇川打造成世界级企业这是一时冲动还是有底气，根据是什么？ 2.去年CCTV2采访朱总时，朱总说学习苏宁力争连续几年增长50%请问现在的经济形式下今年做得到吗？明年如何？ 3.到目前为止企业生产经营正常吗？从市场上看似乎企业不稳定，请介绍一下？公司关心股价吗？对于每况愈下的股价有何评价？我们最关心也是最担心的是企业自身是否有问题。
请问：最新新闻：经过13个月的努力,AS700系列1.2MW四象限港机专用变频器由新时达自主研发成功，主要针对上海振华重工集团立项，请问该公司的产品和汇川公司的产品是竞争关系吗？你们有和新时达进行业务合作吗？谢谢
汇川技术二级市场走势如此差是公司基本面出现了问题还是因为公司和机构投资者沟通不够
公司多次表示高压产品还没有完成中试，但已经签订试机合同，是表示等中试完成后就开始履行合同试机吗？
汇川技术二级市场很久以来表现差！是公司出了什么中小股东不知道的问题？还是公司方面和机构投机者沟通不够？公司股票流动性这么差，公司作何感想？公司在新能源方面的规划很大程度上还是靠政策扶持的，一旦这种扶持丧失，那么公司的远景规划是否就也成了水中月镜中花？
汇川方案取得完胜，是不是说明汇川在PLC方面的技术领先于西门子和三菱。汇川注重校企合作有什么长远战略意义？
上交所经理讲新股发行体制有问题，基金公司、券商等询价过高，与上市公司站在一边。 贵公司发行价也是非常高的，与基金等肯定有所沟通。价高发行，是每个上市公司期待的，可理解。但高价发行了，要给高价买入的股东以适配的高收益，这要靠成长性解决。 请问，当前股票价格66元，以未来成长性比较，是低还是高？也是公司领导对自己股票价值的评价吧。
现在国内许多厂商已经在大力研究以及生产新能源产品，面对越来越大的竞争，公司产品的核心竞争力在哪里？如光伏逆变器，等到投产会不会面临市场份额已被占领的现象？对新产品的营销工作，公司做得如何？
汇川技术的产品所对应的行业，比如电梯比如起重机需求是否在持续下滑？为什么公司净利润增长率今年出现了前高后低？这和市场需求有关吗？募投项目进展缓慢是否代表公司执行力不够？公司产品明年市场发展前景如何？公司主要产品的市场占有率有多大？和去年相比有提高吗？提升空间大吗？
1、网传汇川通过汇坤公司将纺织上专用的控制器与自身伺服驱动器结合，成功突破德国和奥地利等国的技术封锁一事是否为实？该产品是否已完成中试阶段？2、HD90系列高压变频器，在技术性能上能否代表着国内该行业最高的技术水平？
本人非常关注公司的发展,了解到起重机行业是公司产品主要客户,能否细分一下具体行业?包括汽车起重机还有建筑用塔式起重机吗?
公司的起重一体化专机具体应用于哪一细分行业?
1.新能源汽车电机控制器项目在技术上和国内同类产品相比较是否有优势？在技术上和国际同类产品相比较如何？上海电驱动、精进电动等新能源汽车产品2010年销售额已过亿元，公司到目前为止今年新能源汽车产品销售额有多少？全年销售额预计多少？或者在订单方面有较大突破？ 2.大传动变频器及光伏逆变频器项目目前进展到哪一阶段？从公司后期募投项目来看管理层思路清晰、风格稳健。建议目标确定后，在技术和项目投产上快速推进，兵贵神速！阳光电源逆变器产品今年在国内销售额大幅攀升（三季度营业收入3亿），我们不能坐视时机的流失和对手的做大做强。
公司2011年在新产品研发方面投入的资金能否达到年总销售收入的8%左右，目前在研的新产品有那些？
您好！CONTROL ENGINEERING China 2011年第七届最佳产品奖的评定活动中未见贵公司的产品获奖，沈阳机器人公司也是如此，很是疑惑。不知公司是否参加？对此又如何评价？
上海工博会展出的HD9X系列高压大功率变频器及IPV300模块化光伏逆变器是否已完成中试？NICE500O电梯一体化控制器是否完成中试？或预期多长时间能完成中试及产生销售？
你好，听说贵公司高压变频器已经形成销量，是真的吗？目前销量是多少，应用在什么行业？
公司的股票是不是被人操纵了？创业板指数上涨了20%，汇川的股价才上涨了10%，这是怎么回事？公司2011年业绩超预期的可能性大不大？
感谢公司对所提问题的及时解答 1.十二五传统向新兴转变，器重、注塑、纺织都是传统，随经济放缓应有所下降，同时又是公司重点开拓的领域，这个矛盾如何解决预测一下公司何时可大规模进入这些领域。 2.电梯方面除已有客户外是否有新客户与公司接触如奥的斯，目前是否有定单。 3.媒体在电力设备方面常推荐汇川，请问公司这方面的情况。
在不太长的周期内,经历多次大幅度送转除权的股票,唯一的目的便是将高价筹码转换成"低价”筹码卖给贪便宜的人群.未来还是少送转好。
您好，汇川技术的网站***，这个网站个人认为在企业形象和产品营销推广上应该是有不错的效果（网站的策划设计不错），但是这个网站经常上不去（例如：11月14日10点），同时网站上关于产品的更新和公司新闻的更新很缓慢，我推断公司在规模不断扩大的同时管理的细节，体系上还是有一定的差距，不知公司高管是否意识到并有管理改进和提升计划，否则会越来越多的问题会出现！因为一个高速发展的公司在目前的阶段容易出现浮躁和麻痹的思想。要保持高速发展成为工控和自动化领域的领袖需要持续的改进和高度的压力感，紧张感，责任感。公司目前的股价跑输大盘与限售股解禁后减持有一定的关系，但公司业绩增长的速度下滑是最主要的原因，增速下滑的背后就是管理没有跟上！
“此次减持的高管为两名监事”？ 本次解除限售股的两名监事只有张卫江、柏子平呀？ 深交所不是有规定：董高监人员在买卖本公司股份的2个交易日内，需要向深交所申报并在指定网站上公告吗？
两个问题请教，一是汇川目前在国内电动汽车驱动器市场处于什么地位？二是成立汇坤公司为什么要和别人合作，自己独资行不行？
公司高管在大宗交易平台大肆打折出售股票是否代表他们不看好公司未来发展
我打算长期投资贵公司，贵公司与十二五紧密相关，更看重的是贵公司创新能力，创新是企业的生命力。特此请教几个问题？ 1.稀土的上涨使公司产品销售下降，现在情况如何？如还不行，什么原因有何措施？ 2.软件退税是否年年都有？如不是，情预测一下能有几年？ 3.现在公司的正常运行是否符合预测，有什么急需解决的问题？最好展望一下2012。
募投项目投产后，产能大幅扩张，但由于公司是以订单生产为主，如果没有订单，再大的产能也没有用，长久闲置反而对利润扩大起反作用，因而本人认为如何加强攻关能力扩大销售拿下更多订单，是提升公司利润增速的关键，请问公司目前在这方面有何战略措施和实质行动？
公司产品原材料是哪些？占产品成本的比例是多少？稀土价格越低，公司净利润是否越高？稀土价格下降10%能给公司增加多少净利润？
请问贵司电梯用变频器主要客户是哪个品牌的电梯？另外贵司与哈工大、南京航空航天、西安交大、华中科大等高校是否有研发合作协议？
您好，公司在半年报中陈述因稀土价格大幅上升导致稀土永磁电机成本上升影响产品的利润率，现在稀土价格已经连续几个月持续大幅下跌，下跌幅度超过了40%，那公司的稀土永磁电机相关产品材料的采购成本是否有下降呢？如果没有下降，那公司是否有对采购成本有定期的监控措施呢？
能及时回复提问值得赞赏，也是一种实力的体现。对振华港机业务是否取得突破，什么原因？
公司对待年报季报的态度需要跟进,要细致细心. 汇川2010年年报我看了好久看不明白. 利润总额:250,181,070.07元 股本L108,000,000.00股 基本每股收益是2.51元/股?? 请回答2.51这个数字是怎么来的.
公司有15亿的超募资金还躺在银行睡大觉, 有点浪废。 请问公司在这个资金的使用效率及项目上, 有没有什么新规划?
公司第三季度因为员工增加所以支付更多的员工工资可以理解，但是怎么会相差这么多？第三季度“支付给职工以及为职工支付的现金”比第二季度多了1839.85万元。您在另外一个问题也说了“2011年第三季度相比2011年第二季度,相应增加了工资、福利以及办公费用约为900多万元”，扣掉第三季度“相应增加了工资、福利以及办公费用”那还有900多万呀？
11月5日上海工博会后，请介绍一下在工博会上的成就和收获？另，今年海外市场有何突破，能达到年初计划吗？
长春汇通电子的利润何时合并到母公司
2011年10月15日，苏州汇川技术有限公司开业庆典上，朱总表示“汇川将给所有人一个奇迹、汇川将通过一代人甚至是几代人的努力把汇川技术这家中国的、民族的高科技企业打造成世界一流的工业自动化控制产品及整体解决方案供应商！”做为一名小股东，对全体汇川人心怀远大目标表示敬佩和感谢！期待着与汇川一起成长！
下面的两个问题不能回答么？
电梯物联网系统及相关产品”3800元/套，是怎么样的一个产品？实现什么功能？
从三季报现金流量表来看，第三季度“支付给职工以及为职工支付的现金”这一项数额达到4553.23万，而第二季度是2713.38万，第一季度是4078万，去年第四季度是2018.93万。第一季度有发年终奖的因素在内，请问第三季度为什么增加这么多？增幅居然达到67.81%
今天(10月25日）汇川大宗交易成交55万股，成交价64.07，请问是否公司员工的解禁股？
公司三季报没有公布投资者调研情况，能否在这里说明一下第三季度投资者到公司调研的信息
请问贵公司第三季度那么高的管理费用用在了哪里？单季4600万环比上升了近2/3？我算了你们的新入厂房折旧，算了可能存在的人工上升成本以及相应的厂房规模带来的工资增加。。我恳请你把所谓的“规模扩大”说得明白一些。。
请问按交易所规定，如果公司员工将持有的已解禁股减持的话，是否需要公告提示投资者？
在第三季报中，苏州的募投项目产生了多少利润？募投项目在第四季报中会不会放量大增？
1、1500万税收是指嵌入式软件税收吗 2、三季报预报中说的开始受理退税政策的软件是纯软件还是嵌入式软件啊？貌似还不能受理吧
1、请问三季度盈利增速急剧放缓，是销量下降还是价格下降导致利润降低，哪个影响更大，谢谢！ 2、MD310市场定位是什么，是简易型产品吗？
你好，看了公司第三季度业绩预告，有几个问题请教一下。 公告上说明“由于深圳市软件产品退税政策的原因，公司未能取得今年软件产品销售收入的增值税退税补贴，从而影响了第三季度（7-9月）约1500万的利润。目前公司正在加紧办理退税业务，预计今年的退税补贴会在第四季度或明年体现。” 1.请问这个1500万指的是今年还是只是第三季度？ 2.上半年公司有没有受到这个政策的影响？ 3.如果上半年没有受到影响的话，那第一季度和第二季度在该政策下，公司获得增值税退税补贴各是多少（单指深圳市软件产品退税政策产生的退税补贴)?
1、听说公司正在研发MD310产品，不知什么时候投放市场，应用行业是什么？ 2、MD400的市场定位是什么，已经上市了吗？ 3、发现公司很多产品没有在网站上公开，不易查询。
目前公司在深圳市宝安区鸿威工业区生产场地建筑面积是否比01年年报时增加了？《新能源汽车研究报告深圳市鸿威区生产场地建筑面积约16000平方米》所增加生产场地用途是？
您好！看到消息称公司将投资2亿在光伏逆变器项目上。我想请问公司为何做出这样的决策？光伏逆变器跟公司主营的低压变频器和一体机之间有技术共通性吗？
请问，贵司在苏州这么的新工厂正式营业后，是否有考虑苏州本地有竞争力的供应商，比如散热器，请问有什么渠道可以让你们熟知我们这些本地的有竞争力的供应商了？
公司2012届招聘计划是为公司明年招聘2012年毕业学员吗？还是？海外销售进展如何？预计海外销售全年能达多少？
您好！我想请问公司现在的销售还是以渠道为主吗？有没有去做一些终端直销？例如参与一些行业招投标或者直接攻关一些目标行业？只靠分销感觉增长会很乏力啊
看到公司网站招生计划，今年公司将招收多少名毕业生？
请问:1、我从超募资金可行性报告来看，这次的几个项目是明年第四季度开始试生产，2013年正式投产，是这样没错吧？ 2、苏州汇川申请软件企业，软件企业的税收优惠政策是不是两免三减半，如果是的话起止年度如何判定，今年申请到和明年申请到有什么区别？ 3、软件企业申请通过之后，在这之后几年内能不能继续申请高新技术企业认定？
请问：苏州项目为什么没有投产公告？苏州项目极限产能（也就是满负荷倒班生产的产能）是深圳工厂极限产能的多少倍？现在苏州项目投产后，深圳工厂还加班生产吗？深圳工厂和苏州工厂是不是根据订单统一安排生产？目前制约公司产量最大化最主要的原因是新项目刚投产设备、生产工艺方面的问题，还是市场开拓、订单不足的问题？预计何时能达到设计产能？
你好，据一些其它中小变频器公司反映，下半年行业增长放缓，收款时间加长，这种情况对汇川有没有影响？
绿色能源之都“江苏省东台市沿海经济开发区”欢迎深圳市汇川技术股份有限公司投资“光伏逆变器项目”！
大传动及逆变器项目是否在投产前先小规模试生产？以便改进产品和便于产销衔接给正式投产打下良好基础。若有合适标的建议参股稀土永磁企业以便控制稀土永磁电机成本，有资源的更好。回复投资者意见时有点慢。
特别提醒汇川技术：要成立专门的班子，保存以前所有的技术资料不流失，这个就是核心技术的形成。所有的试验资料与数据都要保密好，不要让别人捡便宜。即便有了专利权，也不能流失试验数据。技术是千百次的实验凝结的，不是凭空想象的。 作者：对汇川的提醒
中国高能镍碳超级电容器也研发成功，时不待人啊！新能源汽车项目4万台产能太少！加油！关键技术要先进！建议联系超级电容器厂家了解技术指标与新能源汽车项目产品配套。
您好，韩国研发出电池新材料充电仅需2分钟及美国研究称氢燃料电池技术获突破，新技术将使电动汽车市场大蛋糕快速形成，建议加大科研投入及步伐。
苏州汇川有没有申请或者有没有可能申请高新技术企业以获得企业税收优惠政策
汇川技术拥有9大市场片区，22个办事处，50大联保中心，请问具体情况如何？
公司业务电话是多少
您好，新购土地总体规划预期多长时间能好？基础建设是否有预期开工时间？苏州汇川目前有多少员工？深圳汇川生产还是两班倒吗？
公司上半年收购了汇通电子,公告预计全年实现净利润375万,而公司半年报显示汇通为亏损,我想请问汇通实际运营是否不如预期理想,还是有其它原因?谢谢!
您好,公司生产的伺服电机与稀土永磁同步电机所用永磁材料具体是什么?是钕铁硼吗?
您好，公司NICE500O电梯一体化控制器是否转产？在公司产品系列介绍里看不到。MD210下一代小功率变频器主要服务哪些行业？在此感谢公司全体同仁为中国自动化工业做出的新贡献，望继续努力为国人争光。
公司把汇川控制股权转让给了四位自然人。然而，这四位自然人在公司并未担任任何职务，不知公司此举为何？请解释？公司截止中报在手订单多少？其中今年新增多少？以上公司报表中并未公布，为何？
首先恭喜公司上半年取得优良业绩,美中不组足的是所得税费用一项大幅度增加(超过营业利润),请问具体原因?明后年是否能与利润保持一致?
公司苏州扩建项目所需土地是否已进入挂牌出让阶段?公司是否投标?为何不出公告说明一下?
公司是否有机器人研发项目或计划？现有产品是否有给机器人产品配套的？和富士康集团是否有合作业务？没有的话建议和富士康集团共同研发机器人项目。
人力成本上升是长期趋势。建议公司加紧自动化设备的设计生产和销售，以替代人工进行生产。自动化生产从长期看，成本低、效率高、易管理。请朱总考虑。
请问你们今年高业绩增长的主要下游需求来自于哪些行业？你们新项目投产后预计对收入影响能有多少？和国外厂商相比，汇川的质量到底还有多大差距？
搞电梯物联网我非常赞成。汇川人的素质真是没得说的。加油啊呀
宋先生你好，与公司合作电梯物联网的郑孝权先生是广东台日电梯有限公司的总经理吗？公司也是该公司的电梯变频器供应商吗？谢谢。
朱总好.这两年华为高层内部总是出现一些不和谐,公司有没有继续引进华为前高管进入贵公司的计划?公司在发展壮大的过程中如何发现和引进科技精英人才？技术储备人才储备做的到位吗？股权激励方面进展如何？公司进行过长远发展规划吗？
近几年华为高层动荡汇川技术有考虑继续引进前华为高管吗？公司有制定远景发展目标吗？在技术储配人才储配方面公司是如何做的？公司有考虑向多行业发展以成为控股集团型企业吗？股权激励措施年内能够推出吗？
贵公司目前在手订单有多少？其中新增多少？公司二级市场流动性这么差,中报会送转股票吗?公司考虑过公司规模与股票市场市值匹配的问题吗？
作为公司散户对公司‘汇川奖学金’计划非常赞赏和支持。还有几个问题1.四象限变频器是否转产？2.MD380系列变频器在转矩控制精度和速度精度与国际一流品牌差距是否缩小？3.到目前公司有多少员工？
利德华福被施耐德收购，面临整合调整和核心技术人员流失的风险，希望公司将抓住契机引进人才，快速进入高压变频器行业
汇川技术产品在用户使用过程中如果出现质量问题。公司的供货商和代理商三方如何承担责任？公司设有危机公关和专门进行收购兼并的部门吗？在市场开拓方面公司进展达预期吗？对于公司方面有考虑做大企业的同时股票二级市场市值匹配的问题吗？
奥的斯扶梯质量出了问题，对注重质量的汇川来说应是一个拓宽市场的大好机会吧，请问公司对此有何措施？
苏州项目下半年能够贡献利润吗？若果有会有多大？超募资金那么多却迟迟不见公司收购兼并，是确没好的标的，还是公司不作为？还是公司缺乏专门用来收购兼并的人才？看看一年来你们的同行英威腾吧！做的多漂亮公司如何感想？
北京电梯事件给电梯配件企业拉响了质量警报！公司是奥的斯的配套商吗？公司如何保证产品质量？目前为止，出现过有关产品质量问题吗？公司目前主要供应商有哪些企业？
公司股票交易清淡，流动性太差，公司成长性又好，建议公司中报推出10送5分配方案，以降低股价，增加流动性，活跃股价，使更多投资者参与、了解公司，相当于作一个免费广告，希望公司采纳。
近年来，英威腾购并动作频频，虽反应英威腾本身技术力量不足，但其想做大产业链，并达多点开花之目的昭然若揭。 贵公司募集资金后，在此方面表现慎重，放映了公司对自我发展为主的雄心壮志，虽让人放心，但也有错失并购优质资源的遗憾和担忧。 另，公司年报称的大行业、大客户方面的突破，进展是否顺利？
建议贵公司向通用技术领域发展，并拟改名中国通用技术公司，为将来成为中国乃至世界级公司做准备。
朱总你好！我是贵司低压元器件供应商，经过一年多的时间好不容易成为合格供应商，可就是不见订单，价格，质量，服务都比你们现在供应商好，可采购就是不下单，投诉无门，望朱总能查查此事
我相信汇川这样优秀有责任感的公司不可能存在财务造假的可能，也没有这样的必要，汇川是实实在在做实业的！无缘无故提出这样问题的人太没有道德责任。
汇川技术存在财务造假吗？望朱总亲自回答！
想请问朱懂对公司后期品牌的发展有怎么样的计划？
朱总：公司刚上市一个月，您就拜访GEFC公司，公司是否看好钒电池项目，有没有和GEFC公司合作的意向。
朱总：2009年你对未来五年的产品先做了全面规划，包括PLC/HMI产品线、变频器产品线、运动控制产品线、高效电机产品线、新能源产品线、传感器产品线等六条全面而均衡的发展的产品线。请问，现在这些规划落实执行的情况如何。
公司光伏逆变器是否已经从研发阶段进入中试或者试生产阶段
网上说汇川拟与中信重工合作进入起重机械的市场 ，有没有这回事？
朱总好.公司目前的生产线自动化程度有多少?何时能实现全部自动化?作为工控,目前中国最伟大的公司华为选择了出售而公司却做为主营贵公司如何理解?苏州限电对即将7月生产的募投有何影响?公司如何应对?
朱总好。公司募集生产的稀土永磁机近来因稀土价格的不断上升是否带来生产成本压力？公司有没有向下游企业传导这种压力的能力？稀土永磁机项目的生产模式？公司最近有没有出现高管跳槽现象？未来公司高管和技术人才因限售股套现会不会出现辞职现象？公司如何预防这种现象出现？苏州项目进展如何？
今年贵公司PLC销售情况和去年相比如何，预测能有多大的增长？ 不考虑欧美品牌，目前国内市场三菱，欧姆龙，汇川的市场份额占比大致是多少？ 谢谢
西门子工控系统PLC新漏洞被曝光,希望公司抓住机遇。
贵公司2010年报中，合并营业收入为6.74亿元，而现金流量表反映销售商品、提供劳务收到的现金为3.78亿元，对应应收帐款、应收票据、其他应收款和应交税金等调整款项，仍有2亿元左右现金流少于营业收入；同时公司营业成本为3.16亿元，但购买商品、接受劳务支付的现金仅为0.68亿元，同样相差2亿多，采购支付现金么明显又偏少？请对以上两个问题给予详细合理的解释。谢谢
请问，苏州限电对公司生产有影响吗？
朱总好。公司9月份原始股东限售股就可以流通了。作为公司领导，和自己的下属探讨过这个问题没有？公司目前看来是很有前途的，如果公司上下对公司未来很有信心的话应该不会减持股份的。这样公司有没有考虑对限售股延期流通？这样无疑也会给公司的所有投资者传导一个信心。公司已经上市要一年了，公司股权激励何时推出？谢谢！
公司制订了未来三年的海外拓展计划，请问目前有什么措施，进展附合预期吗，有什么难处？
您好，请问公司2010年到现在有哪些新产品？谢谢！
您好,本人十分关注贵公司的生产经营情况,看好公司的发展潜力.现将本人对公司经营情况提问如下:1,公司本部及子公司苏州默纳克各条产品线的产能情况?(请一一列举);2,公司近期是否有购置设备增加产能的打算?(除苏州汇川外);3公司的电梯一体化机是否均由苏州默纳克生产?
显然，作为一个科技类的企业，人是最重要的，请问：汇川现在有从对手英威腾、荣信等企业挖人过来吗？
2011年海外拓展的侧重市场点在哪里？海外科研机构设置是否有计划和安排？
苏州的项目进展如何，何时能达到设计产能，满产后能对目前的产能有多大的提高？
请问，网上流传的公司股权纠纷是怎么回事。
想了解一下公司的商业模式,和价值变化.谢谢
请问PLC是不是数控的一种。
请问公司在一季度报告中母公司有投资收益2000千万,具体是何项目?又为何不列入合并报表中?谢谢
你好，根据一季报可以看到3月份公司销售增长迅猛，请问，在已经过去的4,5月中，这种销售势头是否仍旧持续？
能不能细说一下公司在电动汽车方面的业务进展和行业前景。
请问，公司应该是国内龙头了，为什么没有入选变频器十佳企业？ 获得“2010中国电气行业变频器十佳企业”的是： 上海雷诺尔科技股份有限公司 北京东标电子有限公司 深圳市正弦电气有限公司 大连普传科技股份有限公司 山东新风光电子科技发展有限公司 深圳市阿尔法变频技术有限公司 深圳市蓝海华腾技术有限公司 台州富凌电气有限公司 深圳市伟创电气有限公司 深圳市安邦信电子有限公司
您好，汇川技术一直在低压变频做的确实很不错，我在贵司说要开发高压变频，而这一块市场是比较大的，请问贵司什么时候会正式介入高压变频这一领域。
你好，我在年报上看到CS500产品，觉得很疑惑，好像没看到汇川有CS系列产品，还是说是打印错误，应该是IS500？
请问公司去年年报说2011年重点开拓起重、纺织等行业，今年1季度报却不再提起重行业，是否公司在起重行业的市场开拓遇到了很大的困难
建议将股东大会上公司管理层与股东互动内容发表在投资者关系平台上。谢谢。
胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委向以朱兴明为核心的汇川技术全体员工取得的良好业绩表示热烈祝贺，并正在研究给予朱兴明授予上将军衔。
作为一名普通投资者,针对汇川公司的超蓦资金运用,在财务视角上提点出一点建议,希望贵司郑重考虑: 1.超蓦资金是投资者对公司高成长预期的投资溢价,也是公司未来成长的资金保障.对超蓦资金使用应慎重. 2.目前,创业板有部分公司把超蓦资金作银行理财,定期存款等财务投资使用,从短期资金利用上看,没有错误.但是,如果是公司基本面发生重大变化,没有重大项目投资,还不如直接以现金红利返还投资者.另外对于上市公司形象也是一个不利影响,可能对二级市场股价构成压力. 3.对于超蓦资金运用,希望公司以核心经营业务为中心,综合运用重大项目投资,兼并收购等多种经营手段,提升公司核心竞争力,提高经营效益,使汇川公司成为工控行业的龙头企业. 4.企业研发对公司未来成长至关重要,希望公司加大研发投入,积极储备核心技术,适时考虑对研发人员的股权激励. 创业板超蓦企业很多,现在市场不缺资金,也不缺乏概念,但是缺乏真正拥有核心技术的企业.汇川公司所属工控行业,不像有的企业有好听的炒作概念.但是,节能减排的大趋势下,工控行业的市场增长空间是有坚实基础的. 几点建议,恳请公司考虑.
祝贺汇川取得好成绩.还望不骄.成立香港公司.生意上提示.一定要控制汇兑风险.
荣信公司将不同的新业务组成不同的子公司，业务骨干都有股份，由公司控股。这个模式挺好，可以最大地激发员工积极性，并最大限度地拓展新业务。建议公司参考。
年报已经公布，股东大会也已通过！请尽快实施分红！！股价跌跌不休，公司应该努力发展，实施分红、并购、股权激励等措施来推动股价，保护中小投资者的利益！！
市委书记王荣在公司调研时，根据4月12日深圳商报的报道，有这么一句话“听到公司去年销售收入约６．７５亿元、利润２．２亿，预计今年销售收入将达９．５亿元的消息时，王荣高兴地鼓励企业继续加强自主创新，创造更佳业绩”。 请问“这个预计今年销售收入将达９．５亿元”的来源是否公司人员所提出的？
请问伺服与数控是不是一回事。
请问公司研发人员待遇如何。如何对研发人员进行激励机制
为什么不预告业绩?要是业绩不错就更该预告!现在经常的都是跌幅榜那一版,影响公司形象啊.努力啊
建议中期大比例送股分红,降低股价,现在高价股是毒药啊,上涨费劲下跌跳水啊
如果生产稀土永磁电机，深圳安托山的产品是否比公司的更为节能和先进（包括在变频技术的应用方面）？安托山要建设40条生产线，是否对公司有影响？
公司管理层有心态松懈现象，上市这么久了，把所有的钱几乎都存银行吃利息，吃利息，等贬值，等于是对股民不负责任的，总是在找借口，回避自己不作为的现象，那是在坑害股票投资者，新项目找不到，难道股权激励也难吗？实在不是一个优秀企业的所为的
请问公司是否有到海外设立研发中心的计划.比方说到abb.西门子.安川.所在地.也可以派枝术人员长期学习交流工作.
你好!我用汇川的伺服电机编了一台割料机设备,但现在台大和我在竟争,在价格上没有优势,我想做汇川的代理商,自己编程.如何和你们联系
尽快实施分红送股也是体现公司效率的一个表现！这方面的效率对投资者来说更易引起共鸣！！
华为公司一半的员工从事研发工作。建议汇川公司也应学一学。给研发人员高工资，有突出贡献的给予高奖励，或股权。将百方人士汇纳到汇川公司来。
宋先生你好：请问公司用的IGBT模块是来自日本三菱、富士，还是来自德国英飞凌，亦或是都采用，哪一个厂家占比最大？如果主要是采自日本公司，日本持续不断的地震对公司原料采购影响大吗？谢谢。
分不开.您认为您的高管团队会在什么情况下才会减持. 我看好汇川.希望长期投资.但董事长您必须给小股东要有长期持股的信心.
朱总您好.今天看到一条新闻.日本近滕机器人公司用伺服电机做成家庭小机器人.售价是人民币6000元.汇川公司也有伺服电机.是否可展开一下.一个不成熟小建议.
强烈建议收购上海电驱动！！！
请问2009年1季度的销售收入和净利润分别是多少？谢谢！
请问朱总，目前类似产品，公司的价格和日本国际品牌比大致相差多少？和国内其它品牌价格差别是多少？
请问朱董事长： 1.公司2010 4季度比3季度销售增长只有8％，与2季度比1季度的～70％增长相比要逊色很多，是何原因？ 2.公司销售是否有季节性？如有，则各季度的比例大致是多少？ 谢谢！
请问董事长.您持有汇川的股票解禁后是否会减持.减持多少.什么价格减持.说实话.现在创业板股价下跌和高管大量减持
请问贵公司产品销售的回款周期是多少天?谢谢
公司现有员工多少人，市场、研发各占多少？待遇如何？近年内有多少招人计划？
宋先生:您好!请问现在公司在起重机行业的业务拓展情况如何?另外2010年的利润增长上有没有超过第三季度的季报预测数呢?谢谢!
你好！ IPO 是一次免费的广告，股价良好的走势更是黄金广告。公司在业绩修正原因说明中也提到了:上市后公司品牌得到提升。我认为，公司不但要管好企业的生产经营，同时也要管理好公司市值（或关注公司的股价），目前高送转有利于公司股价走好，是一次黄金广告的好机会，会再次大大提升汇川的品牌，获得更广大客户的认可和赞同，有百利而无一害，也符合公司在前面回答问题时所说的“公司董事会每年都会根据公司的发展规划及公司实际经营情况作出每年的利润分配政策”有利于公司发展和经营的大原则,公司应该采纳。在目前决定公司分配方案的关键时候，希望将我们股东的建议传到公司董事会，谢谢！！！
请您预计一下，2011--2013年低压变频市场的容量有多大，近三年每年有多大的增长幅度，您认为公司有可能成为这个行业的领军企业吗?
有很多投资者建议公司加快对外收购，我有不同意见。绝不可为了收购而收购，比汇川差的公司，没几年就会消失，你收购它干什么。要收购一定要收购比汇川好的公司、特别是技术比汇川好的公司。收购这样公司的时机在于其遇到了麻烦，比如金融危机、地震、核污染等等。我国的高铁技术为什么现在达到世界领先，原因就是借助金融危机收购了西方的技术。汇川公司管理层对收购持谨慎态度我非常赞同，这也表明了汇川公司管理层素质不凡。赞一个。
截止今天，英威腾自上市以来，股票已经上涨2.37倍。事实上，其发展的势头并不如汇川，超募资金也远低于汇川。个人觉得英威腾的资本运作值得汇川好好学习。
公司外延拓展并购的具体方向是什么
请问董事会董秘宋先生：董事会如何看待近期股票无缘无故大跌？打算如何保护中小股东的权益？如果年报不高配、高送转，将对公司股价有很大负面作用，这样也影响所有股东利益，包括大股东和小股东。请问董事会有何措施针对公司股票的大跌？如何保护中小投资者利益？请不要以只关注公司经营来搪塞广大中小投资者！公司经营是总经理为首的经营团队，我这里问的是董事会。谢谢。
公司目前的产能已经达到极限了吗？
您好，从公司股票每日交易情况来看，相对于创业板其他股票，公司股票流动性相对较差，股民参与交易热情度不高，不知董事会怎么看这个问题呢？谢谢。
您好 ，为什么现在还不公布年报和分配预案？其他明天出公告的，现在都公布了！
公司目前面临产能瓶颈。请问在苏州汇川投产之前，公司采取了那些方法弥补产能不足的问题？是否会影响到2011年上半年业绩？超募资金使用是否有进展？
作为公司长期投资者，我十分看好公司的长期发展潜力，打算象基金定投那样对贵公司股票进行长期定投，可公司股价实在太高，要几个月余下的工资才能买1手，希望公司通过高送配，把股价降低到50元左右，那我每个月都能买1手，希望公司董事会满足我的投资愿望！！！同时高送转，做大股本，也有利公司做大做强啊，苏宁不就是这样发展壮大的吗？
你好，公司现在总共涉及到几条产品线呢？现在电梯产品线的领队是邵海波经理吗？谢谢
董秘,你好,关于公司信息披露前五连阳的问题,董秘一直没有给予答复.是不知道怎么答复吗?目前证监会对这方面的监管可从来没有放松过,我只希望公司应该花更多的精力把自己主业做好,把公司发展成为对社会,员工,股东都负责任的公司,打造国际国内一流品牌的企业.这方面英威腾我认为目前做得不错,公司的高管非常敬业.你们是同行,可以相互学习借鉴.
网上说厦门发现日船舶放射量超标，无锡发现日客身上放射量超标。我国禁止日本部分食品、农产品进口。不知安川、三菱公司产品生产基地在日本还是在我国，如果在日本其产品进口也应受到影响。望公司抓住时机。加油。
振华试用公司产品已经很长时间了，至今尚无进展。是什么原因造成的？
综合贵公司3季报和年度业绩快报，3季度营业总收入19113万元，4季度营业总收入20639万元，季度环比增幅只有7.98％，增速大幅放缓。请问是什么原因造成的？
汇川正逐渐成为中国高端装备制造工控领域的明星企业，有望成为第二个华为，公司在技术实力、产品研发、营运管理，销售模式、发展速度、创新理念、人才储备、团队精神、行业前景、民族品牌、策支持等方面都让人对公司的末来非常充满祈待。可以说是万事具备只待时间来证明。在此我作为小股东只想给你们十一位大股东提一个建议：你们10多位大股东都是国家栋梁之才，希望你们为振兴我国工控行业的民族品牌而必须永远的团结协作，不要象国美那些大股东们为了个人私利而内哄争权夺利，到头来只能是两败俱伤！也只有你们团结，公司才能更快更好发展壮大，品牌形象才能更快树立；只要你们以振兴民族品牌为己任而继续不懈的努力创新，无论是小股东还是国民都会永远为你们呐喊助威！最后祝汇纳百川的公司一路走好
请问公司的产品在高铁中是否能有所贡献？
新能源电机控制器和电动车驱动系统是否为一回事？ 风光柴蓄多向变换器，是否为风、光、生物质能转换为电能的产品？有何具体用途？
安川，三菱这两家日本企业在大地震中损失情况我们是否有了了解，如有大的损失市场供应一定有空缺，咱们做好准备了吗？销售部门快行动。
股价很高，业绩高增长，经营团队背景良好，想投资该股，但公司网站没有通俗易通的产品用途介绍，应作改进，这样潜在客户范围可能会扩大。另外，公司利润分配，应高送转，这样流通性增强，加上良好成长性支持，是最省钱也是效果最好的广告。像苏宁、荣信等就是证明。
1月14日的会议放到3月1日上网发布.那也是新闻？看来汇川真有问题.从股价上也能反映.否则机构不会如此出货.退出.
超募资金可以分批做成定期存款，因为正常项目资金的使用也是分批投入的。证监会应该会批的，而且也是有先例的。
公司的目标是否是：成为中国工业自动化领域的标杆级重量企业？华为公司是否是你们的榜样？
请公司尽快逐步公布超募资金的使用计划。
请问汇川技术何时会发布一季度预告
请问宋秘书，这次日本地震对公司影响是正面还是负面，影响程度多大？谢谢
建议公司采取高送转高分红的方式，降低股价，增加流动性。
http://www.hcelec.cn/page/wenhua/index.php,这个什么太原汇川好像侵权啊!建议公司起诉他们。还有就是没定发不发一季业绩预告，难道业绩难看？或者说最少是没同比增长？环比因为所谓的春节影响大幅下降？
汇川后天要公布两个大消息，一是年度送配方案，二是巨大超募基金的使用情况，这两个都是很要命的消息。但这几日股价都没有任何异常。到目前为止，完全可以认为消息没有任何泄密，体现公司高层遵纪守法的良好形象以及保护中小股东利益的良苦用心。我代表中小股东对公司管理层表示衷心感谢！
你好，请问这次日本大地震对公司产品供应和销售有没有影响？影响是正面的还是负面的？
请董秘：公司握着15亿多超募资金，半年过去了，居然没有任何投资项目，可见董秘以及董事长的资本运作能力太差。这点英威腾做得好多了。希望尽快引进资本运作高手！时间就是先机，就是金钱！
作为普通投资者建议公司高送转不分红，高送转扩大效应，让更多人关注公司。但千万不要分红，宝贵资金留在公司助高速发展。
日本安川已经于今年1月开发出了世界最小电动车用驱动系统SiC-QMET，体积比普通产品缩小1/2，变换效率提升2％。将来必定是电动汽车的世界，请问贵公司有没有此方面的打算？
我看到世博会上有爱登堡电梯参与，是低碳．节能.环保型电梯. 他的控制系统将势能转化为电能的能量反馈装置不知汇川有吗？
贵公司的联系电话0755-83185787 为什么一天到晚没有人接听？作为上市公司，这是对投资者的不尊重。
建议：希望公司的效率能进一步提升，比如明年年报的公布能否放在2月份，今年的送转股份能否在3月底或者四月初实施？这些都能体现一个公司是否高效率运作，建议不要拖拖拉拉的像个国企一样，拖到6月30日！这些也能从侧面反映公司文化，谢谢。
请问日本的地震海啸灾难对公司的业务是否有影响？日本的IGBT供应是否正常？公司是否有相应的调整？
你好！在多条高速公路上都看到巨大的广告牌--汇川技术 驱动未来。大家都明白，公司在进一步实施品牌战略。但目前有一个免费的会引起巨大广告效果的摆在董事会面前，就是进行大比例送转股分红，最好10送20派10，这样的话肯定在相当长的时间内是无人超越！对公司的品牌建设是非常有用的。再说，从公司的成长性来说也足够支撑这样的方案。不知公司有没考虑过这种关系？谢谢
仔仔细细读了年报，非常好！很规范，全面、细致的将去年的经营状况展现在广大股东面前。大家辛苦了！现在对公司的前景更有信心了。拜托大家了！
日本大地震，日本安川、三菱公司可能遭受损失，这是公司替代并超越的好机会，望抓住机会，加油。
请解释一下公司独特的经营模式，谢谢。
反驳以高股价换取品牌宣传效果的说法：1、汇川的产品不是针对广大普通终端消费者，而是系统设备，这点和华为主要产品极为类似，因此广告效果对公司品牌的宣传有效性一般，你可曾见到华为针对普通老百姓的宣传广告？2、汇川所处板块为创业板，相对主板和中小板，参与交易的股民数量较少，受众群体较少；3、股民往往关注自己所持有或者想参与的股票，如果股价低一点，流动性好了，散户参与程度更搞，宣传效果也许更好，目前股票交易量和活跃度较低，高价反而影响其品牌宣传效果。4、高价股在大盘行情不好时，对中小投资者就是灾难！08年大熊市中例子太多了!中国船舶、中国平安、云南铜业……太多了！股价跌的同时对公司品牌也是一种损害！统计表明，08年的大跌，低价股明显抗跌！万科从上市以来股票涨了700多倍，为什么不通过高价来宣传品牌呢？5、如果持续每股高价，流动性不好，股票走势不佳，被关注度越来越低的同时，还伤害了众多中小投资者的心！请董事会高送转高分红，中长期看，这样做对所有股东都有利！
我建议公司年报不要进行高送转，为了提升公司形象，获得巨大的广告效应，有什么比两市第一高价股更有说服力呢？两市第一说明公司永争第一的决心和信心。有价值的好公司价格再高也会有理性的投资者参与的。
请问光伏逆变器和风光柴蓄变换器这两个概念有何区别？公司的风光柴蓄变换器在国内和国际的市场空间有多大？
房地产调控对公司的销售是否有影响,公司现有产能目前利用率为多少?
请问，你们汇川技术2011年，有什么计划，有什么目标？还有如何开拓市场？
按规定，超募资金使用计划应在上市半年内公布，目前是还在研究中或者已经有具体意向？ 能说明一下董事长访问GEFC是为了什么事项？ 光伏逆变器的研究或者生产到了什么阶段？有筹备开厂的计划了吗？
请问董事长.您关心公司股票价格吗.？您认为目前股价是否真实反映公司的业绩.？您对目前股价滿意吗.？
综合贵公司3季报和年度业绩快报，3季度营业总收入19113万元，4季度营业总收入20639万元，季度环比增幅只有7.98％，增速大幅放缓。是不是意味2011年业绩增幅大幅放缓？？
你好，董秘，尊敬的未来世界自动化领域杰出巨头汇川技术股份公司所有奋斗者们，对于你们为国人做出的贡献，我作为一个祖国最基层的普通大众的一员，向你们表示真挚的感谢和最大的敬意！本人只是贵公司的一个忠实股民，知道你们从事的是一个永恒的朝阳产业，放眼中国的所有企业，贵公司是我最看好未来中国最有可能成为微软一样世界级领袖企业中的三个之一，在这里我只想对企业管理问题，向贵公司建议一下，就是希望贵公司的管理采用节点管理。所谓的节点管理就是公司决策层制定了具体规划，下面人如何去实现，就是将所有工作流程分成多少个节点，每个节点由哪些人来执行，必须在规定时间内完成。例如：一个产品研发，哪些人员必须在那个节点时间必须完成研发的那个步骤，产品的发出，与收回货款必须都有一个时间点，必须在时间点内按时完成，完不成，就要考核。当然有考核就该奖励，可以采用期权，同时争取最大努力，让投资者也受益，因为投资者本身也会成为一个企业的宣传者，别的不说，至少一个连续高速成长，每年给投资者高回报，在各大网站上股评或推荐中，或者国家在新闻报道回顾股市中也会点到这些公司，这些都是巨大的免费广告；同时那些同时的投资者因为对企业有好感，而成为企业的忠实用户。
你们公司要做高端设备的驱动系统的龙头。但你们制造过程却是手工组装。我很怀疑能保证系统的稳定性和可靠性嘛，能保证每个产品之间没有差异度嘛。大型设备的驱动系统需要高稳定性啊
公司在年报中非常坦诚地说明了今后的发展规划，包括技术研究路径等，我们很欢迎。但会不会泄露了商业机密让竞争对手有机可乘。
请问三年一次的美国拉斯维加斯工程机械展.汇川是否参加.参观.学习.
公司业绩快报中犯下低级错误，每股收益2.51被错算成2.18，误差15.14％，28日早盘股价下跌近4％，割肉的投资者损失惨重，我个人也损失2万，在此要求赔偿损失，处罚相关人员！对于一个上司公众公司，犯下如此低级错误，让客户如何相信公司的产品质量？！请给出明确答复！
1：关于2011年利润增长水平问题，2010年度报告里没有明确的说明。请问公司有这方面的目标吗？预计2011年有多少增长？ 2：在汇川招股里的发展规划未来三年（2010-2012），是这样描述的：整体经营目标 公司在保持现有低压变频器、一体化及专机等核心业务持续增长的同时，重点推广高端变频器、伺服系统、直驱系统、PLC等新产品。到2012年，公司力争实现年销售收入7.00亿元的目标。但现在 2010 年全年，公司实现营业收入67,460.40万元，显然原来的规划已经跟现在情况发生了巨大变化，公司有修改规划的目标吗？
请问公司为什么在年报公布后几天内有个专门的网上业绩说明会呢？谢谢
请问今年一季度海外形成批量销售了吗？另外目前汇川的强竞争对手大多是日本的厂商松下、安川、三菱，他们的生产量受地震影响肯定要减少，请问公司如何利用好这次机会进行布局争夺市场？
我已把全部家产满仓贵公司股票，希望贵公司持续提升管理水平，持续保持高增长的业绩，早日实现愿景和使命！我买房也就靠这只股票了！谢谢。
请问公司是否从日本购买原材料？大地震对公司一季度和上半年业绩有无影响？谢谢。
请问为什么不考虑股权激励计划留住人才？2011年经营目标？
网上有家公司名叫：太原汇川电气技术有限公司，其网站标注的商标与汇川技术类似，请问两家公司是何关系？
请问：公司目前的产品如低压变频器和伺机服务器是不是能像家电产品那样，可以让别人代为加工，比如海尔现在基本就不怎么生产，国外很多大公司也没有自己的工厂，或者说只生产一部分核心的东西，这样反而效率会更高。
你好，请问公司目前伺服产品是属于哪一条产品线，大传动产品线是包括哪些产品呢？
建议公司今年推出高送转分红方案，降低公司股价，有利于其市场活跃度？
汇川公司.最近看到西门子公司与通用公司合资成立新能源公司.共同开发电动汽车小型家庭充电柱产品.从发展方向看是前景无忧.只要有车就要充电柱.和家电的需求一样大.公司可先研发.或与西门子合作.等等.我只是关心.提个建议.
作为公司股东，希望公司组织一次去苏州基础的考察，公司只需要安排接待即可，盼复，谢谢！
我做工控已经快5年了，看了你们公司的产品，觉得技术不是非常先进。很多产品国内已经有很多公司的产品，比如北京和利时，淅大中控等。更不用提国外的西门子，施耐德，三菱等。说实在的，我几乎没有听过你们公司的PLC和伺服。请问你们怎么保证你们产品的竞争力？我只是想为我的投资行为得到更多的信息，谢谢
宋君恩董秘好：请问能源价格的上升和劳动力的紧缺及工资上涨从短及中长期来看是否更有利于公司业务的推广和发展（比如节能，数控机器代替人工等等）
请问今日（3月22日）为何大跌？是否因为明日公布年报提前泄露有关，还是因为经营问题？
新能源方面有何计划？
汇川主业是工业自动化控制，建议公司新建生产线最好没有工人，都是机器在生产。这样既提高了生产效率也是一个最好的宣传。不知公司目前自动化生产占比多少。
公司何时发布一季度预告 ？？？
请问：公司创办的期刊能放到网上跟关心汇川的投资人共享吗？
苏州汇川拟在苏州吴中经济开发区旺山工业园天鹅荡路北侧、溪虹路西侧竞价购买200 亩国有土地，此土地作何用途？目前竞购到手没有？此项目与募投项目是什么关系？
请问：公司为振华重工所做的研发如何呢？具体到产品销售如何呢？谢谢！
英威腾昨天的公告中，黄总表态，未来10年能以至少50％的速度增长，咱公司未来的行业增长速度，是不是也能在年报中有个明确的表态。另外看到英威腾的年报，产品已经远销到60多个国家。作为汇川的股东，我发现公司好像在海外市场销售额不大，未来公司有没有进入国际市场的规划？希望公司能成长为ABB，艾默生那样的大企业，国际化战略一定要有。
请问公司的最核心的竞争力是什么。
公司学习的榜样是华为，华为除工作本身之外的风格是低调，包括任总本人不接受媒体采访。公司股价目前是创业板最贵的股票，个人觉得这个不符合企业文化特点，建议高送转高分红，降低股价，增加流通性，保护当前大跌下散户利益，谢谢。
公司产品原料有稀土，而稀土价格一直在涨。为减少成本公司是不是应该参股稀土公司。
汇川在2010年有了新能源产品收入，具体是什么产品。公司目前还有什么正在研发的储备产品吗
我非常看好你们公司，如果要成为自控领域的佼佼者，你们公司是否能把PLC逐渐发展为国产的DCS系统？目前国内过硬的产品不多，但潜力巨大。在节能领域其实在冶金行业也有很大的潜力，请问公司有这方面的拓展吗？我非常希望国内出现1家真正的自控领域龙头，就是你们！谢谢
请问公司是否有大力发展海外市场的策略和计划？
公司的网站做的也太差了，公司门户网站是一个对外的界面，相当于脸面。希望能尽快改进，品牌部门人员的水平需要加强。公司一向以华为作为榜样，建议这方面也向华为学习一下。
对不起.可能我不懂.不知高铁里是否会用到汇川的变频枝术.谢谢.
公司在2011年的研发费用有什么增长计划，是不是还继续保持总销售收入的8％投入研发？
不赞成高送配，高分红，公司可规定国家规定的法律政策下限，进行分红。做两市第一高价牛股。
日前国家新能源汽车产业路线图敲定 未来十年中央投千亿，针对这个利好政策，汇川如何调整或加强自己在新能源动力汽车驱动器方面的发展战略？目前有何应对措施？据我所知，汇川好象一直都是朝着这个方向努力。
公司高管大多来自华为，华为是一个伟大的公司，希望公司能以华为为榜样，做世界自动化控制的龙头。
变频枝术的应用还是比较广泛的.在高铁的分支系统等.请公司提前考虑研发.步局.可千万不要给对手抢先.
咱们公司网站公司简介一栏还是以前的信息，我想应该参照年报将其更新一下，这也是公司宣传的一部分。
公司开放性地设置投资者沟通平台，回答投资者问题，赞一个。
请问公司确定具体什么时间公布2010年年报没有？谢谢。
大地震会不会对公司零部件供应有影响吗？公司从日本进口的零部件有多少比重?不赞成高送配、高分红，伯克希尔.哈撒威公司只分红不送配却是全球最棒的上市公司，高股价更稳定，因为它能起到过滤器的做用，减少过度投机。真正的投资人会和优质的企业共同成长。
朱总您好： 请问公司生产的电动汽车电机控制器现正在几家汽车厂家中有所使用。这项产品的开发应用对公司来讲未来几年应该有非常重要的意义。不知道该产品除本公司在研制生产外，国内及国际上还有哪些公司在做。公司在该产品上的优势和不足有哪些？ 另请朱总谈谈对这款产品未来一段时间的市场潜力及前景. 谢谢！
公司如果不能生产伊藤忠啇事的直线电机.或许可以与小日本合资成立公司.生产直线电机前途无量.
超募资金短时间内也不可能一次性用出去,何不拿一部存定期,提高资金的收益呢!
看到公司年报内容，更加坚信在未来一定会成为国际领先的工控、信息和新能源技术研发和产品生产的伟大公司，年报内容客观、全面、真实。年报也反映了公司管理层的冷静和理智，反映出了公司的忧患意识和拼搏精神。只提一条建议：抓紧引进国际上的高端人才或者建立国际技术研发中心，走技术提升的捷径（像潍柴等）。
你好!我看公司去年的每股收益计算好像有误?另外请问去年公司一季度净利润多少?今年一季度会出业绩预增公告吗?
为什么没回答我的问题？
超募资金使用计划何时公告？
朱总：作为公司的一个长期投资者，我非常看好公司及行业的成长，我认为公司未来3-5年能达到50-80％的年复合增长，不知公司认为能否达到？另外，我建议公司年报推出转12-15的高送转分红方案，降低股价，增加流动性，否则，公司股价短期看会下跌得很惨，会伤痛我们股东的心！！！
你好！前段时间，英威腾发布公告收购上海御能动力科技进军伺服领域，请问这是否会侵占公司公司伺服这一块的市场份额？公司那么多超募资金，为什么没通过收购进行扩张？难道一个适合公司收购的标的都没有？还是公司不思上进？
公司股价很高，我想公司管理层经营压力也很大。请问：公司年内有无股权奖励机制出台？
1、请问公司上市以来有多少机构来公司调研？ 2、请问贵公司超募资金有无使用计划？ 3、我是一位行业外人士，请问与英威腾公司相比，公司产品有哪些优势和不足，不足之处怎么改进？
今天看到曰本伊藤忠啇事中标南车广州地铁非粘着驱动方式的直线电机请问汇川能否学习做做看
发觉你们即使更正了的业绩好像还是错的，以2010年净利润22033万元计算，如以8100万总股本计，每股收益为2.72元，如以10800总股本计，每股收益为2.04元，看法不知是否对？我都有点糊涂了。
汇川是个好公司，但股价太高，普通投资者因为资金有限，以及恐高症，很少会参与高价股交易，因此造成汇川交投清淡，一个中户卖出，就会造成股价暴跌，这与公司的稳健形象有点不符。建议公司通过高送配，把股价降低到70元甚至50元以下，这样有助于改善流动性，吸引更多的投资者参与汇川交易，共同见证和分享公司的成长。公司做事一直比较稳健，低调，也没有必要非得维持所谓“创业板第一高价股”的头衔。公司最近在进行品牌营销，中国有1亿股民，涉及各行各业，如果能让更多的投资者关注汇川，了解汇川的产品和服务，进而投资汇川，分享成长，这样的宣传效果恐怕比参加一些展会，投放户外广告效果更好。 春节放假回来，路过石家庄附近京港高速和青银高速交汇处，已经看到了巨大的广告牌---汇川技术，驱动未来！希望公司考虑广大投资者希望，通过高送配降低股价，让更多的投资者参与交易，共同见证汇川的未来！
请问募集资金的使用进展情况如何？超募资金的使用计划如何？谢谢
财政部、国家发改委19日联合召开会议决定，将通过加大财政补贴等方式推广高效电机。 请问这项政策对公司有何影响。
请问：目前制约公司发展的最主要的瓶颈是产能不足还是市场营销方面的问题？6月份公司募投项目投产后会不会又出现市场营销不力、产能开工不足的问题？公司如何解决这些问题？
公司募投资金项目6月份完成进入小批量生产阶段，新项目开办费、设备折旧费、固定费用较高，那请问：募投项目2011年能产生正的净利润吗？公司2011年利润增长能否达到2010年水平？
我详细看了2010年年报，提三个问题i，望回答，谢谢！第一，如何留住高端研发人才？是否可以采取股权激励？第二，闲置资金问题，是否没有找到好的投资项目？第三，沈阳汇川今年为何还亏损？
汇川是个好公司，但股价太高，普通投资者因为资金有限，以及恐高症，很少会参与高价股交易，因此造成汇川交投清淡，一个中户卖出，就会造成股价暴跌，这与公司的稳健形象有点不符。建议公司通过高送配，把股价降低到70元甚至50元以下，这样有助于改善流动性，吸引更多的投资者参与汇川交易，共同见证和分享公司的成长。公司做事一直比较稳健，低调，也没有必要非得维持所谓“创业板第一高价股”的头衔。公司最近在进行品牌营销，中国有1亿股民，涉及各行各业，如果能让更多的投资者关注汇川，了解汇川的产品和服务，进而投资汇川，分享成长，这样的宣传效果恐怕比参加一些展会，投放户外广告效果更好。 春节放假回来，路过石家庄附近京港高速和青银高速交汇处，已经看到了巨大的广告牌---汇川技术，驱动未来！希望公司考虑广大投资者希望，通过高送配降低股价，让更多的投资者参与交易，公共见证汇川的未来！
公司和比亚迪同在深圳，建议公司加强与比亚迪的交流与合作，希望公司成为比亚迪电动汽车电机控制器的主要供货商，不知公司有没有信心和此可能？
深圳证交所在其日前发布的《创业板上市公司规范运作指引》中专门规定，创业板上市公司必须明确超募资金用途，需在资金到位后6个月内披露超募资金的使用计划。请问汇川是否已有超募资金的计划？何时公布？
我关注到，公司在公布业绩超预期前，公司的股价五连阳，有先知先觉的资金进去了，为什么会这样，好的公司应该非常注重保护中小投资者的利益；我觉得贵司是否应该在信息保密上再下点功夫呢。
宋先生好：汇川的业绩快报把公司的年度业绩少算了0.33元？为什么？知道算错了，为什么还不及时纠正？公司对投资者太不负责任了，让人失望！！！
公司在年报中说：电动汽车电 机控制器已经在3 ~ 4 家汽车厂小批量应用,并在多家汽车厂成功试机，那请问：这3 ~ 4 家小批量应用的是哪几家汽车厂？今年公司的电动汽车电机控制器能大批量生产吗？电动汽车电机控制器是否会象伺服系统一样成为公司今后一个重要的支柱性业务呢？
前几天英威腾发布公告，收购上海御能动力科技，进军动工控高端领域，请问您如何看待此事。对公司影响大吗？
请问宋董秘：汇川公司为什么在许多财经网站上分类板块是仪器仪表.而英威腾.合康变频的分类板块是输配电气.而分类不同.名气也不一样.股民的关心也不一样.那汇川最正确的分类板块是什么？
请问正在建设的苏州生产、研发基地进展如何，能提前交付投产吗？
